

浙江省农村合作金融系统
信贷从业人员资格考试题库（2014年修订版）











浙江省农村信用社联合社业务管理处
2014年9月


目    录

一、相关法律、法规知识………………………………………………（1）
二、金融基础知识………………………………………………………（83）
三、信贷业务知识………………………………………………………（176）
四、信贷业务管理规章制度……………………………………………（444）
五、案例…………………………………………………………………（474）
六、2014年题库新增…………………………………………………(539)                 








 
信贷管理法律、法规知识
一、单选
1、银行由于借款人财务状况恶化，或无力还款而对借款合同还款条款作出调整，此类贷款应至少归为（  B  ）类贷款。
A、关注				
B、次级				
C、可疑				
D、损失
2、商业银行资产流动性比例指标应≥（  B  ）。
A、8%				
B、25%				
C、50%				
D、15%
3、商业银行资本净额与风险加权资产总额的比例不得低于（  C  ）。
A、4%				
B、10%				
C、8%				
D、12%
4、衡量由于内部程序不完善、操作人员差错或舞弊以及外部事件造成的风险，此类指标属于（  A  ）。
A、操作风险指标							
B、流动性风险指标
C、信用风险指标							
D、市场风险指标
5、接管期限届满，国务院银行业监督管理机构可以决定延期，但接管期限最长不得超过（  B  ）。
A、一年
B、二年
C、三年
D、半年
6、商业银行因吊销经营许可证被撤销的，（  A  ）应当依法及时组织成立清算组，进行清算，按照清偿计划及时偿还存款本金和利息等债务。
A、国务院银行业监督管理机构			
B、人民银行
C、法院    								
D、当地政府
7、商业银行不能支付到期债务，经国务院银行业监督管理机构同意，由（  A  ）依法宣告其破产。
A、人民法院			
B、人民银行			
C、当地政府			
D、上级主管行
8、银行业监督管理机构进行现场检查时，检查人员不得少于（  B  ）人，并应当出示合法证件和检查通知书；否则银行业金融机构有权拒绝检查。
A、1				
B、2				
C、3				
D、4
9、委托书授权不明的，被代理人应当向第三人承担民事责任，代理人（  C  ）。
A、不负责任			
B、独自承担责任	
C、负连带责任		
D、没有责任
10、合伙企业的债务，由各合伙人承担（  A  ）。
A、连带责任								
B、以合伙协议为限的责任
C、以合伙出资为限的责任					
D、以合伙企业的资产为限的责任
11、向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为（  B  ）年，法律另有规定的除外。
A、1				
B、2				
C、3				
D、4
12、人民法院受理公民之间、法人之间、其他组织之间以及他们相互之间因财产关系和人身关系提起的民事诉讼，适用（  B  ）的规定。
A、中华人民共和国刑事诉讼法			
B、中华人民共和国民事诉讼法
C、中华人民共和国行政诉讼法			
D、中华人民共和国民法通则
13、商业银行及其分支机构自取得营业执照之日起无正当理由超过（  B  ）未开业的，或者开业后自行停业连续（     ）以上的，由国务院银行业监督管理机构吊销其经营许可证，并予以公告。
A、三个月，三个月						
B、六个月，六个月
C、三个月，六个月						
D、一年，一年
14、任何单位和个人购买商业银行股份总额（  A  ）以上的，应当事先经国务院银行业
监督管理机构批准。
A、5%				
B、8%				
C、10%				
D、12%
15、票据金额以中文大写和数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的，票据（  C  ）。
A、以大写为准		
B、以数码为准		
C、无效				
D、向出票人征询
16、根据公司法律制度的规定，下列有关公司变更登记的表述中，正确的是（  D  ）。	
A、公司的董事、监事、经理发生变动的，应当到原公司登记机关办理变更登记	
B、公司变更名称的，应当在作出变更决议或者决定之日起45日内申请变更登记	
C、公司减少注册资本的，应当自减少注册资本决议或者决定作出之日起60日后申请变更登记
D、公司分立公告之日起45日后申请变更登记。
17、根据公司法律制度的规定，下列有关有限责任公司股东出资的表述中，正确的是（  B  ）。
A、经全体股东同意，股东可以用劳务出资 
B、不按规定缴纳所认缴出资的股东，应对已足额出资的股东承担违约责任 
C、股东在认缴出资并经法定验资机构验资后，不得抽回出资
D、股东向股东以外的人转让出资，须经全体股东2/3以上同意
18、根据外商投资企业法律制度的规定，外资企业应当从税后利润中提取相应的储备基金。下列有关外资企业提取储备基金的表述中，正确的是（  B  ）。
A、按不低于税后利润的5%提取，当累计提取金额达到注册资本的50%时可不再提取
B、按不低于税后利润的10%提取，当累计提取金额达到注册资本的50%时可不再提取 
C、按不低于税后利润的5%提取，当累计提取金额达到投资总额的50%时可不再提取
D、按不低于税后利润的10%提取，当累计提取金额达到投资总额的50%时可不再提取
19、甲企业被宣告破产后，清算组决定解除甲企业与乙公司签订的尚未履行的合同。该合同约定，甲企业不履行合同时，应向乙公司按合同金领的30%支付违约金。下列对该项违约金的处理方式中，正确的是（  D  ）。
A、作为破产费用从破产财产中优先拨付	
B、作为破产债权清偿
C、作为有财产担保债权优先清偿			
D、不予清偿 
20、根据境内机构对外担保管理的规定，境内企业对外担保余额不得超过一定的限额，该限额是（  A  ）。
A、不得超过企业净资产的50%，并不得超过其上年度外汇收入总额
B、不得超过企业净资产的70%，并不得超过其上年度外汇收入总额 
C、不得超过企业净资产的50%，并不得超过其前两个年度外汇收入总和 
D、不得超过企业净资产的70%，并不得超过其前两个年度外汇收入总和 
21、根据票据法律制度的规定，下列选项中，不构成票据质押的是（  A  ）。
A、出质人在汇票上记载了“质押”字样而未在汇票上签章的
B、出质人在汇票粘单上记载了“质押”字样并在汇票上签章的 
C、出质人在汇票上记载了“质押”字样并在汇票上签章的，但是未记载背书日期的
D、出质人在汇票上记载了“为担保”字样并在汇票上签章的
22、下列有关诉讼时的表述中，正确的是（  C  ）。
A、诉讼时效期间从权利人的权利被侵害之日起计算
B、权利人提起诉讼是诉讼时效中止的法定事由之一
C、只有在诉讼时效期间的最后6个月内发生诉讼时效中止的法定事由，才能中止时效的
D、诉讼时效中止的法定事由发生之后，已经经过的时效期间统归无效
23、根据有关规定，中外合资经营企业的外国投资者出资比例低于注册资本25%的，下列表述中，正确的是（  C  ）。
A、外国投资者应当自营业执照签发之日起3个月内一次缴清出资
B、该企业的设立不需要经过外商投资企业审批机关审批
C、该企业不得享受合营企业的优惠待遇
D、该企业不能取得法人资格
24、根据破产法律制度的规定，下列选项中，属于破产债权的是（  B  ）。
A、清算组解除破产企业与他人签订的合同时，破产企业依约应当支付的违约金
B、破产企业在破产宣告前因侵权给他人造成损失而产生的赔偿责任
C、破产企业开办单位对破产企业未收取的管理费
D、破产宣告后的债务利息
25、根据上市公司信息披露制度的有关规定，上市公司必须编制并公告季度报告。报告编制并公告的时间应当是（  C  ）。
A、会计年度前3个月、6个月、9个月结束后的30日内
B、会计年度前3个月、6个月、9个月结束后的60日内
C、会计年度前3个月、9个月结束后的30日内
D、会计年度前3个月、9个月结束后的60日内
26、根据合同法的规定，借款人提前偿还贷款的，除当事人另有约定外，计算利息的方法是（  C  ）。
A、按照借款合同约定的期间计算
B、按照借款合同约定的期间计算，实际借款期间小于1年的，按1年计算
C、按照实际借款的期间计算
D、按照实际借款的期间计算，但是借款人应当承担相应的违约责任
27、根据票据法的规定，汇票的持票人没有在规定期限内提示付款的，其法律后果是（  B  ）。
A、持票人丧失全部票据权利
B、持票人在作出说明后，承兑人仍然应承担票据责任
C、持票人在作出说明后，背书人仍然应承担票据责任
D、持票人在作出说明后，可以行使全部票据权利
28、下列各项中，根据企业破产法律制度的有关规定，破产财产在优先拨付破产费用后，首先应当清偿的是（  B  ）。
A、破产企业所欠税款						
B、破产企业所欠职工工资和劳动保险费用
C、破产企业所欠银行贷款					
D、破产企业所欠其他企业的债务
29、甲公司的分公司在其经营范围内以自己的名义对外签订了一份货物买卖合同。根据《公司法》的规定，下列关于该合同的效力及其责任承担的表述中，正确的是（  A  ）。
A、该合同有效，其民事责任由甲公司承担
B、该合同有效，其民事责任由分公司独立承担
C、该合同有效，其民事责任由分公司承担，甲公司负补充责任
D、该合同无效，甲公司和分公司均不承担民事责任
30、根据《公司法》的规定，关于股份有限公司股份发行的下列表述中，不正确的是（  B  ）。
A、股份有限公司向法人发行的股票，只能是记名股票
B、股份有限公司向社会公众发行的股票，只能是无记名股票
C、股份有限公司的股票发行价格不得低于票面金额
D、股份有限公司发行股票必须同股同价
31、外国合营者的下列出资方式中，符合中外合资经营企业法律制度规定的是（  B  ）。
A、以人民币缴付出资						
B、以美元缴付出资
C、以劳务作价出资						
D、以已设立担保物权的机器设备作价出资
32、根据中外合作经营企业法律制度的规定，下列关于合作企业注册资本的表述中，正确的是（  B  ）。
A、注册资本是合作各方的投资额之和
B、注册资本是合作各方认缴的出资额之和
C、注册资本是合作各方实缴的出资额之和
D、注册资本实合作各方实缴的货币额之和
33、根据企业破产法律制度的规定，下列各项中，不属于破产费用的是（  C  ）。
A、破产案件受理费						
B、债权人会议费
C、清算期间破产企业职工生活费			
D、清算组催收债务所需费用
34、甲、乙签订买卖合同后，甲向乙背书转让3万元的汇票作为价款。后乙有将该汇票背书转让给丙。如果在乙履行合同前，甲、乙协议解除合同。甲的下列行为中，符合票据法律制度规定的是（  B  ）。
A、请求乙返还汇票						
B、请求乙返还3万元价款
C、请求丙返还汇票						
D、请求付款人停止支付汇票上的款项
35、根据《票据法》的规定，下列关于汇票的表述中，正确的是（  C  ）。
A、汇票金额中文大写与数码记载不一致的，以中文大写金额为准
B、汇票保证中，被保证人的名称属于绝对应记载事项
C、见票即付的汇票，无须提示承兑
D、汇票承兑后，承兑人如果未受有出票人的资金，则可对抗持票人
36、根据《票据法》的规定，下列关于本票的表述中，正确的是（  D  ）。
A、本票的基本当事人为出票人、付款人和收款人
B、未记载付款地的本票无效
C、本票包括银行本票和商业本票
D、本票无须承兑
37、根据《票据法》的规定，下列有关汇票的表述中，正确的是（  C  ）。
A、汇票未记载收款人名称的，可由出票人授权补记 
B、汇票未记载付款日期的，为出票后10日付款 
C、汇票未记载出票日期的，汇票无效
D、汇票未记载付款地的，以出票人的营业场所、住所或经常居住地为付款地
38、根据《票据法》的规定，下列关于本票的表述中，不正确的是（  A  ）。
A、到期日是本票的绝对应记载事项
B、本票的基本当事人只有出票人和收款人 
C、本票无须承兑 
D、本票是由出票人本人对持票人付款的票据 
39、下列各项中，不属于刑罚种类的是（  B  ）。
A、拘役				
B、罚款				
C、罚金				
D、没收财产
40、根据破产法律制度的规定，人民法院应当自宣告企业破产之日起一定期限内成立清算组，接管破产企业。该期限为（  C  ）。
A、5日内			
B、7日内			
C、15日内			
D、30日内 
41、根据有关规定，下列各项中，汇票债务人可以对持票人行使抗辩权的事由是（  C  ）。
A、汇票债务人与出票人之间存在合同纠纷
B、汇票债务人与持票人的前手存在抵消关系
C、背书不连续
D、出票人存入汇票债务人的资金不够
42、根据我国《票据法》的规定，汇票持票人未按照规定期限提示承兑的，产生的后果是（  A  ）。
A、持票人丧失对其前手的追索权			
B、持票人丧失票据权利
C、持票人丧失对出票人的追索权			
D、持票人不得再向付款人提示承兑
43、按照《商业银行个人理财业务风险管理指引》的规定，保证收益理财计划的起点金额，人民币应在（  B  ）以上。
A、2万元			
B、5万元			
C、8万元			
D、10万元
44、向借款人发放的用于土地收购及土地前期开发、整理的贷款是指（  A  ）。
A、土地储备贷款							
B、房地产开发贷款
C、商业用房贷款							
D、房地产流动资金贷款
45、向借款人发放的用于开发、建造向市场销售、出租等用途的房地产项目的贷款是（  B  ）。
A、土地储备贷款							
B、房地产开发贷款
C、商业用房贷款							
D、房地产流动资金贷款
46、我国《证券法》禁止（  C  ）以个人名义开立账户买卖证券。
A、非居民			
B、居民				
C、法人				
D、外国人
47、2007年3月16日公布的《物权法》与现行《担保法》相比，对出质的权利范围有所扩大，下列（  D  ）是增加的权利。
A、汇票、支票、本票						
B、债券、存款单
C、仓单、提单							
D、应收账款
48、在受托支付方式下，银行业金融机构除须要求借款人提供提款通知书、借据外，还应要求借款人提供（  C  ）。
A、审批书
B、调查报告
C、贷款用途证明材料
D、项目报告
49、（ B  ）是指银行业金融机构根据贷款项目进度和有效贷款需求，在借款人需要对外支付贷款资金时，根据借款人的提款申请以及支付委托，将贷款资金通过贷款人受托支付的方式，支付给符合合同约定的借款人交易对象的过程。
A、实贷实存
B、实贷实付
C、自主支付
D、受托支付
50、甲在某服装店加工服装一套。取服装时，因带钱不够支付加工费，征得服装店同意
将金戒指一枚留下，约定交清加工费后取回戒指，则服装店对戒指享有（　B ）
A、处分权 
B、质押权 
C、抵押权 
D、留置权
51、贷款人应将流动资金贷款纳入对借款人及其所在集团客户的统一授信管理，并按区
域行业、贷款品种等维度建立(   B    )。
A、风险垂直管理制度  
B、风险限额管理制度  
C、授信风险责任制  
D、风险识别与评估机制
52、固定资产贷款人应在合同中与借款人约定对借款人相关账户实施监控，必要时可约定专门的贷款发放账户和（ B  ）。
A、借款人帐户  
B、还款准备金帐户  
C、支付帐户  
D、资金回笼帐户
53、固定资产贷款形成不良贷款的，对借款人确因暂时经营困难不能按期归还固定资产贷款本息的，贷款人可与借款人协商进行（  C  ）。
A、贷款展期  
B、市场化处置  
C、贷款重组  
D、核销
54、贷款人应建立完善的（   B    ），落实具体的责任部门和岗位，全面审查流动资金贷款的风险因素。
A、激励约束机制  
B、风险评价机制  
C、报告和纠正机制  
D、贷款操作规范
55、银行业监督管理机构对贷款人与借款人串通，违法违规发放固定资产贷款的行为进行处理和处罚，有关说法错误的是（  D   ）：
A、应责令限期改正
B、可根据《中华人民共和国银行业监督管理法》第三十七条的规定采取监管措施
C、还可根据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条、第四十八条规定对其进行处罚
D、银行业金融机构对直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员已经给予纪律处分的，不应再给予行政处罚
56、以下（  D   ）情况，不适用《个人贷款管理暂行办法》:
A、以存单、国债作质押发放的个人贷款
B、消费金融公司、汽车金融公司发放的个人贷款
C、中国银行业监督管理委员会认可的其他金融产品作质押发放的个人贷款
D、信用卡透支
57、银监会2009年颁布的《项目融资业务指引》规定，贷款用途通常是用于建造（  A ）或一组大型生产装置、基础设施、房地产项目或其他项目，包括对在建或已建项目的再融资。
A、一个   
B、二个   
C、三个   
D、多个
58、贷款人应对借款人提供申请材料的方式和具体内容提出要求，并要求借款人恪守（A）原则，承诺所提供材料真实、完整、有效。
　 A、诚实守信
   B、公平竞争
C、平等自愿
D、贷款品种
59、下列不属于贷款新规核心要义的是：（ B    ）
A、实贷实付原则            
B、公平竞争原则
C、贷放分控原则            
D、贷后管理原则
60、流动资金贷款下列哪种原则上应使用受托支付的：（   B   ）
A、单笔支付金额大于人民币100万
B、与借款人新建立信贷业务关系且借款人信用状况一般
C、贷款金额较大
D、支付对象不明确但单笔支付金额较大
61、关于固定资产贷款受理与调查中表述不正确的是：( D    )
A、固定资产贷款项目应符合国家的产业、土地、环保等相关政策，并按规定履行了固定资产投资项目的合法管理程序。
B、贷款人应对借款人提供申请材料的方式和具体内容提出要求，并要求借款人恪守诚实守信原则，承诺所提供材料真实、完整、有效。
C、贷款人应落实具体的责任部门和岗位，履行尽职调查并形成书面报告。
D、尽职调查人员尽职调查报告内容只要确保真实性和完整性即可。
62、贷款人从事项目融资业务，应当以（  C    ）分析为核心，重点从项目技术可行性、财务可行性和还款来源可靠性等方面评估项目风险，充分考虑政策变化、市场波动等不确定因素对项目的影响，审慎预测项目的未来收益和现金流。
A、项目发展前景              
B、项目发起人实力
C、偿债能力                   
D、项目现金流
63、受托支付贷款资金在借款人账户停留时间原则上为：（   A   ）
A、T+0                      
B、T+5
C、T+90                     
D、T+n
64、下列关于流动资金贷款借款人营运资金需求测算公式正确的是：（   B   ）
A、营运资金量=上年度销售收入×（1+上年度销售利润率）×（1+预计销售收入年增长率）/营运资金周转次数
B、营运资金量=上年度销售收入×（1-上年度销售利润率）×（1+预计销售收入年增长率）/营运资金周转次数
C、营运资金周转次数=360/（存货周转天数+应收账款周转天数+应付账款周转天数+预付账款周转天数-预收账款周转天数）
D、营运资金周转次数=360/（存货周转天数-应收账款周转天数-应付账款周转天数+预付账款周转天数-预收账款周转天数）
65、个人贷款管理暂行办法贷款调查应以（  D   ），采取现场核实、电话查问以及信息咨询等途径和方法。
A、为主间接调查为主，实地调查为辅
B、实地调查与间接调查相结合
C、委托第三方调查为主
D、实地调查为主、间接调查为辅
66、以保证方式担保的个人贷款，贷款人应由不少于（   B  ）名信贷人员完成。
A、1               
B、2            
C、3
D、4
67、实贷实付的根本目的是：（  A    ）
A、满足有效信贷需求       
B、按进度发放贷款
C、贷放分控               
D、协议承诺
68、不属于影响流动资金贷款需求的关键因素为: (   D   )
A、存贷                    
B、现金
C、应收账款                
D、固定资产
69、固定资产贷款在贷款发放和支付过程中，借款人出现特定情形的，贷款人应与借款人协商补充贷款发放和支付条件，或根据合同约定停止贷款资金的发放和支付。下列不属于该特定情形的是（  C   ）
A、信用状况下降；
B、不按合同约定支付贷款资金；
C、项目进度与资金使用进度一致；
D、违反合同约定，以化整为零方式规避贷款人受托支付。
70、贷款人在发放流动资金贷款过程中，存在以下（  D   ）情形的，银监会可以采取责令改正，并能处二十万元以上五十万元以下罚款。
A、流动资金贷款业务流程有缺陷的
B、未将贷款管理各环节的责任落实到具体部门和岗位的
C、贷款调查、风险评价、贷后管理未尽职的
D、与借款人串通违规发放贷款的
71、流动资金贷款管理办法规定贷款人应合理测算借款人(A )需求，审慎确定借款人的流动资金授信总额及具体贷款的额度，不得超过借款人的实际需求发放流动资金贷款。
A、营运资金  
B、贷款资金 
C、授信资金 
D、实际资金
72、流动资金贷款管理办法规定贷款人应采取现场与非现场相结合的形式履行尽职调查，形成书面报告，并对其内容的( C )负责。
A、有效性、效益性、完整性 
B、安全性、流动性、效益性
C、真实性、完整性、有效性 
D、真实性、全面性、有效性
73、流动资金贷款管理办法规定贷款人应根据(  )、(  )的原则，建立规范的流动资金贷款评审制度和流程，确保风险评价和信贷审批的独立性。( A )
A、贷审分离、分级审批 
B、贷审分离、权限审批
C、内部审批、转授权审批 
D、流程审批、权限审批
74、流动资金贷款管理办法规定贷款人在发放贷款前应确认借款人满足合同约定的提款条件，并按照合同约定通过贷款人(  )或借款人(  )的方式对贷款资金的支付进行管理与控制，监督贷款资金按约定用途使用。(B )
A、委托支付、自主支付 
B、受托支付、自主支付
C、承诺支付、委托支付 
D、受托支付、委托支付
75、流动资金贷款管理办法规定贷款人应加强贷款资金发放后的管理，针对借款人所属行业及经营特点，通过定期与不定期现场检查与非现场监测，分析借款人 (  D  ) 及融资数量和渠道变化等状况，掌握各种影响借款人偿债能力的风险因素。
A、经营、管理、信用、支付、担保
B、经营、财务、信用、支付、抵押
C、经营、财务、信誉、支付、担保
D、经营、财务、信用、支付、担保
76、流动资金贷款管理办法规定贷款人应根据法律法规规定和借款合同的约定，参与借款人(  A  ) 以及兼并、分立、股份制改造、破产清算等活动，维护贷款人债权。
A、大额融资、资产出售 
B、大额融资、资产变更
C、再融资、资产出售 
D、大额融资、资产清算
77、流动资金贷款需要展期的，贷款人应审查贷款所对应的资产转换周期的(  )和(  )，决定是否展期，并合理确定贷款展期期限，加强对展期贷款的后续管理。( D  )
A、实际变化、实际需要 
B、变化原因、生产需要
C、转换原因、实际需要 
D、变化原因、实际需要
78、个人款贷暂行办法所称个人贷款，是指贷款人向符合条件的自然人发放的用于(  B  ) 等用途的本外币贷款。
A、个人置业、生产经营 
B、个人消费、生产经营
C、个人消费、流动资金 
D、生活消费、购置房产
79、个人贷款应当遵循审慎经营、 (  A  )、公平诚信的原则。
A、依法合规、平等自愿 
B、法律法规、平等自愿
C、依法合规、平等协商 
D、平等自愿、自主申贷
80、个人贷款管理办法规定贷款人应建立有效的个人贷款(  B  )机制，制订贷款管理制度及每一贷款品种的操作规程，明确相应贷款对象和范围，实施差别风险管理，建立贷款各操作环节的考核和问责机制。
A、实贷实付管理 
B、全流程管理
C、受托支付管理 
D、自主支付管理
81、个人贷款贷款风险评价应以分析借款人( D  )为基础，采取定量和定性分析方法，全面、动态地进行贷款审查和风险评估。
A、营业收入 
B、担保情况 
C、贷款风险 
D、现金收入
82、个人贷款贷款人应根据( B  )原则，完善授权管理制度，规范审批操作流程，明确贷款审批权限，实行审贷分离和授权审批，确保贷款审批人员按照授权独立审批贷款。
A、可比性 
B、审慎性 
C、风险性 
D、客观性
83、个人贷款办法规定贷款人应根据借款人重大经济形势变化、违约率明显上升等异常情况，对贷款审批环节进行评价分析，及时、有针对性地调整(  D  )，加强相关贷款的管理。
A、审批权限 
B、审批程序 
C、审批环节 
D、审批政策
84、个人贷款管理办法规定贷款人应依照(  B   )等法律法规的相关规定，规范担保流程与操作。
A、《中华人民共和国民法》、《中华人民共和国担保法》
B、《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国担保法》
C、《贷款通则》、《中华人民共和国担保法》
D、《个人贷款管理条例》、《中华人民共和国担保法》
85、个人贷款管理办法规定贷款人应加强对个人贷款的发放管理，遵循(　A　)与(   )的原则，设立独立的放款管理部门或岗位，负责落实放款条件、发放满足约定条件的个人贷款。
A、审贷、放贷分离 
B、调查、审批分离 
C、审贷、授信分离 
D、授信、贷后管理分离
86、《固定资产贷款管理暂行办法》2009年7月由中国银行业监督管理委员会颁布，自（  D  ）起施行。
A、2009年7月   
B、2009年8月   
C、2009年9月  
D、2009年10月
87、《项目融资业务指引》2009年7月由中国银行业监督管理委员会颁布，自（  D  ）起施行。
A、2009年7月   
B、2009年8月   
C、2009年9月  
D、2009年10月
88、《流动资金贷款管理暂行办法》2010年2月由中国银行业监督管理委员会颁布，自（  A  ）起施行。
A、2010年2月  
B、2010年3月   
C、2010年4月   
D、2009年5月
89、《个人贷款管理暂行办法》2010年2月由中国银行业监督管理委员会颁布，自（  A  ）起施行。
A、2010年2月  
B、2010年3月   
C、2010年4月   
D、2009年5月
90、《固定资产贷款管理暂行办法》应归于何种立法层次？( C )  
A、法律    
B、行政法规  
C、规章  
D、监管规范性文件
91、“三个办法一个指引”施行日期表述正确的是：（ C ）
A、《固定资产贷款管理暂行办法》发布之日起施行。
B、《流动资金贷款管理暂行办法》发布之日起三个月后施行。
C、《个人贷款管理暂行办法》发布之日起施行。
D、《项目融资业务指引》发布之日起施行。
92、信贷管理的主要策略由分散策略、（ A   ）、转移策略、补偿策略四方面组成。
A、预防策略
B、检查策略
C、跟踪策略
D、监控策略
93、单笔金额超过项目总投资(  B  )且超过（　）万元，或超过(   )万元人民币的固定资产贷款资金支付，应采用贷款人受托支付方式。
A、5%，50  300  
B、5%，50  500  
C、3%，30  300  
D、10%，30  500
94、为确保贷款按照合同约定的用途和进度使用，杜绝信贷资金违规进入股票市场或房地房市场，因此必须加强贷款（ D   ）环节的管理。
A、合同签订
B、调查评估
C、审查评估
D、发放与支付
95、科学合理的信贷业务管理实质上是规避风险、获取效益，以确保信贷资金的（  C  ）的过程。
A、流动性、增值性、盈利性
B、流动性、盈利性、保全性
C、安全性、流动性、盈利性
D、安全性、盈利性、周转性
96、贷款人应对借款人提供申请材料的方式和具体内容提出要求，并要求借款人恪守诚实守信原则，承诺所提供材料（  A  ）。
A、真实、完整、有效
B、适时、完整、真实
C、完整、合法、有效
D、及时、完整、合法
97、所谓贷款申请，是指借款人根据自身资金需求，向贷款人提出贷款请求，并提供贷款人要求的必要材料，贷款人根据借款人申请、相关资料及掌握的信息，对借款人是否符合国家法规和银行业金融机构（  B）的资格要求与基本条件作出判断，并据以决定是否受理申请的过程。
A、货币政策
B、授信政策
C、贷款政策
D、利率政策
98、贷款新规规定，个人借款人主体资格要求是：为具有（   D ）的中华人民共和国公
民或符合国家有关规定的境外自然人。
A、18周岁至60周岁
B、18周岁至70周岁
C、18周岁以上
D、完全民事行为能力
99、贷款新规规定，企业法人主体资格要求依法办理工商登记，取得营业执照和有效年检手续；事业法人依照《事业单位登记管理条例》的规定办理登记备案；特殊行业须持有相关机关颁发的（ C  ）许可证。
A、营业
B、经营
C、营业或经营
D、特别
100、《流动资金贷款管理暂行办法》规定，根据借款企业生产经营特点、合理测定流动资金贷款需求量。该流动资金贷款需求量的含义是：（C）
A、指借款人日常生产经营所需营运资金
B、指现有流动资金
C、指借款人日常生产经营所需营运资金与现有流动资金的差额
D、指上年度全部流动资金
101、尽职调查必须遵循真实、准确、（ B   ）的原则。
A、省时、简要
B、完整、有效
C、客观、简明
D、公平、合理
102、《项目融资业务指引》第十九条规定：多家银行业金融机构参与同一项目融资的，原则上应当采用（ D   ）贷款方式。
A、特定
B、联合
C、重组
D、银团
103、客户信用评级是银行业金融机构防范信用风险的一项基础性工作，信用评级是对客户（ B ）的分析、计量和评价，反映客户违约风险的大小。
A、信用状况和盈利状况
B、偿债能力和偿债意愿
C、资产负债率和利润率
D、财务状况和经营状况
104、银行业金融机构在愿意承担的风险范围内，经过一定的程序为客户核定信用支持额度的行为叫（  B  ）。
A、授权
B、授信
C、统一授信
D、最高授信额度
105、确定集团客户总体授信额度正确的方法是（ B   ）。
A、先核定各成员单位的授信额度再加总确定
B、先核定整个集团的授信额度再据以核定各成员单位的额度确定
C、先核定核心企业授信额度再根据上年整个集团授信额确定
D、先根据上年整个集团授信额实际使用情况再作适当考虑确定。
106、风险限额可以分类（ C   ）两种，风险管理部门应对各类风险限额实行动态监控，将超限额情况及时报告管理层。
A、外部限额和内部限额
B、强制限额和自主限额
C、指令性限额和指导性限额
D、年终限额和年中限额
107、对于不依赖项目直接产生的现金流偿还的固定资产贷款，应重点分析评价借款人的（  B  ）能力。
A、第一还款
B、第二还款
C、综合还款
D、担保
108、根据《商业银行授权授信管理暂行办法》规定，授权的有效期限为（B）。   
A、半年  
B、一年    
C、二年    
D、三年
109、在信贷规模较小的支行（基层信用社），由于人员限制，一般采用（C）的形式履行审贷分离的职责。      
A、地区分离  
B、部门分离
C、岗位分离
D、人员轮岗
110、贷款新规对贷款合同管理提出了以（B）原则为核心要义的监管要求，旨在引导和推动我国银行业金融机构加快建立健全贷款合同管理体制，切实维护自身权益。   
A、风险收益匹配
B、协议承诺
C、审慎经营
D、依法合规
111、（D）的变革是对现行银行业金融机构信贷管理调整和改变最大的环节，被称为“革命性”的变革。       
A、贷款人应合理测算借款人营运资金需求，审慎确定借款人的流动资金授信总额
B、在借款合同中约定借款人突破约定财务指标时应承担的违约责任
C、要求贷款合同等协议文件明确各方的权利、义务
D、贷款发放和支付方式
112、贷款人应建立健全内部审批授权与（B）机制，审批人员应在授权范围内按规定流程审批贷款，不得越权审批。      
A、直接授权
B、转授权
C、临时授权
D、差别授权
113、银行业金融机构应兼顾信贷风险控制和（B）两方面的要求，合理确定授权金额及行权方式，以实现集权与分权的平衡。   
A、经营管理水平
B、提高审批效率
C、主要负责人业绩
D、经济形式及信贷政策
114、审贷分离是指将信贷业务办理过程中的调查和（A）环节进行分离，分别由不同层次机构和不同部门（岗位）承担，以实现相互制约并充分发挥信贷审查人员专业优势的信贷管理制度。   
A、审查
B、决策
C、贷后检查
D、不良清收
115、固定资产贷款在发放和支付过程中，借款人出现（D）情形的，贷款人应与借款人协商补充贷款发放和支付条件，或根据合同约定停止贷款资金的发放和支付。
A、信用状况下降
B、不按合同约定支付贷款资金
C、项目进度落后于资金使用进度
D、以上都是
116、贷款人应当根据项目预测现金流和投资回收期等因素，合理确定（C）。   
A、贷款金额
B、贷款利率
C、贷款期限
D、贷款种类
117、贷款人应当按照国家关于固定资产投资项目资本金制度的有关规定，综合考虑项目风险水平和自身风险承受能力等因素，合理确定（A）。    
A、贷款金额
B、贷款期限
C、还款计划
D、担保方式
118、被授权人因故不能履行业务审批职责时，临时将自己权限范围内的信贷审批权限授予其他符合条件者代为行使，并到期自动收回的授权属于（C）。
A、直接授权
B、转授权
C、临时授权
D、对内授权
119、（ D ）作为贷款管理的最后阶段，是指从贷款人向借款人发放贷款后到贷款收回整个期间内，贷款人对贷款进行动态管理的过程。
A、贷前管理
B、贷中管理
C、贷时管理
D、贷后管理
120、（C）是通过与客户面谈、实地勘察等方式、获取借款人的第一手信息。
A、风险预警
B、风险监测
C、现场检查
D、非现场监测
121、贷款担保是（B）还款来源。
A、第一
B、第二
C、第三
D、第四
122、对企业销售额下降、现金状况恶化、资产状况恶化、债务大量增加、利润减少等情况的预警属于下列哪种情况的预警？（A）
A、有关财务状况的预警信号
B、有关经营者的预警信号
C、有关经营状况的预警信号
D、有关担保情况的预警信号
123、（C）是贷后管理的最终目的。
A、贷款本金到期足额收回。
B、贷款利息到期足额收回。
C、贷款本息到期足额收回。
D、贷款本息到期部分收回。
124、对确系无法收回且符合一定条件的不良贷款，经过规范的审查审批流程可进行（D）处理，同时应做好相应账务管理及后续追索工作。
A、逾期
B、呆账
C、呆滞
D、核销
125、（ D ）和实贷实付是贷款新规中的两个核心原则。 
A、自主支付
B、受托支付
C、委托支付
D、贷放分控
126、下列担保方式中，既属于物的担保，又属于约定担保的是（　D ）
A、保证、定金、抵押、质押
B、抵押、质押、留置、定金
C、留置、抵押、质押
D、抵押、质押
127、贷款人（  B   ）是实贷实付原则的主要体现方式，最能体现实贷实付的核心要求，也是有效控制贷款用途、保障贷款资金安全的有效手段。
A、自主支付
B、受托支付
C、转账支付
D、现金支付
128、根据贷款新规，关于受托支付和自主支付的关系，下面论述正确的是？（A）
A、受托支付时贷款支付的基本做法，自主支付是贷款支付的辅助做法。
B、自主支付时贷款支付的基本做法，受托支付是贷款支付的辅助做法。
C、受托支付取代自主支付
D、自主支付取代受托支付
129、贷款人认为有必要的，可与借款人协商确定专门的（  D ），并通过该账户发放和支付贷款。
A、基本账户
B、特殊账户
C、外汇账户
D、贷款发放账户
130、根据《固定资产贷款管理暂行办法》，单笔资金支付超过项目总投资的（  A  ）且超过50万元（含），或超过500万元人民币时，应采用贷款人受托支付方式。
A、5%
B、10%
C、15%
D、20%
131、根据《个人贷款管理暂行办法》借款人无法实现确定具体交易对象且金额不超过（ C  ）万元人民币，经贷款人同意，可以采取借款人自主支付方式。
A、100
B、50
C、30
D、20
132、根据《个人贷款管理暂行办法》，贷款资金用于生产经营且金额不超过（ B   ）万元人民币的，可以采用借款人自主支付方式。
A、100
B、50
C、30
D、20
133、（ B ）是监管部门倡导和符合国际通行做法的支付方式，是贷款支付的主要方式。
A、自主支付
B、受托支付
C、现金支付
D、转账支付
134、《个人贷款管理暂行办法》规定，贷款人应加强贷款的发放管理，遵循（）与放贷分离的原则，设立独立的放开管理部门或岗位，负责落实放款条件、发放满足约定条件的个人贷款。（  C ）
A、内部评级
B、授信
C、审贷
D、调查
135、按照（ B  ）的原则，贷款新规要求贷款资金的发放要与项目进度相匹配，贷款要用于借贷双方所约定的贷款用途，不得挪用。
A、实贷实存
B、实贷实付
C、自主支付
D、受托支付
136、《中华人民共和国物权法》自（  C ）起发生法律效力。 
A、2007年3月16日  
B、2007年5月1日  
C、2007年10月1日  
D、2008年1月1日
137、动产物权的设立和转让，自（  A   ）时发生效力，但法律另有规定的除外。 
A、交付    
B、合同成立   
C、合同生效    
D、登记
138、业主将住宅改变为经营性用房的，除遵守法律、法规以及管理规约外，应当经（  B   ）
同意。
A、一半以上业主    
B、有利害关系的业主   
C、全体业主    
D、物业服务企业 
139、权利人领取遗失物时，应当向拾得人或者有关部门支付（   ）遗失物等支出的（  C  ）。 
A、保管 相关费用   
B、保存 必要费用   
C、保管 必要费用   
D、保存 相关费用 
140、土地承包经营权自土地承包经营权合同（  C   ）时设立。
A、签订    
B、盖章    
C、生效    
D、登记 
141、以土地所有权为抵押物设立的抵押，其抵押合同（　D ）。
A、自合同订立时生效 
B、自办理抵押登记时生效
C、自土地管理部门批准后生效 
D、无效
142、某商场从电视机厂购进100台57厘米彩电。老张从中挑选了五台，此时这五台彩电在法律上的性质是(　A　)。
  A、特定物 
B、种类物 
C、主物 
D、从物
143、甲将一部汽车作价3.5万元，抵押给乙，由甲继续使用，甲在开车时将汽车不慎撞坏，
致严重损毁，应当（　D ）。
A、仍以已毁损的汽车作抵押物
B、认定抵押关系中止
C、认定抵押关系解除
D、认定抵押关系仍存在，并可就获得的保险金、赔偿金或者补偿金或者由甲以价值3.5万
元的其他抵偿物代替原汽车作抵押物
144、绝对权的主要特征是（　B ）。
A、享受绝对权，不受任何干预
B、其义务主体是不特定的人，其权利的实现通常不需要义务人的积极配合
C、与相对权相比，对于权利主体更重要 
D、直接对物占有、使用、收益、处分的权利
145、权利质权的标的可以是（ A　）。
A、债权、汇票、存款单、股票
B、支票、存款单、名誉权、专利权
C、商标权、仓单、债券、荣誉权
D、汇票、提单、本票、继承权
146、某甲委托某乙为其保管照相机，并允许乙使用。乙未经甲同意擅自将照相机卖给了素
不相识的丙，后被丁偷去。丁又卖给了同事戊。甲回来得知情况后，主张所有权，丙、戊也
主张所有权，那么，该照相机应归（　B ）。
A、甲所有 
B、丙所有 
C、戊所有 
D、甲、丙、戊均有所有权
147、对财产的处分，可以分为事实上的处分和法律上的处分，以下属于事实上的处分的是（　C ）
A、将富康汽车变卖 
B、将手机赠给他人 
C、将日用生活用品消费掉 
D、将电脑借给他人暂用
148、甲公司向乙公司购买两台小汽车，双方签订合同后，甲公司向乙公司全额付款。因甲
公司前往购车者不会开车，又未带驾驶员，故甲公司与乙公司约定，乙公司将小汽车钥匙交甲公司后，将甲公司已选定的两台车暂时保留在乙公司的车库里，待甲公司自提。但乙公司未将两台小汽车的有效单证等交付给甲公司。当晚，这两台车被盗。则下列说法中正确的是：(   D   ) 
  A、甲和乙之间的买卖合同未生效，因为双方没有办理车辆过户手续 
  B、甲和乙之间的买卖合同生效，但是两台车因为尚未交付给买方，故所有权仍未转移 给甲   
  C、甲和乙之间的买卖合同生效，但是两台车因为尚未办理车辆过户手续，故所有权仍 未转移给甲
  D、两台车被盗的风险应由甲自己承担
  149、留置财产的孳息应当先充抵（   C   ）。 
  A、债务     
B、利息      
C、收取孳息的费用     
D、前三项费用一并充抵 
150、法院生效判决确认原登记在甲名下的房屋归乙所有之后，乙未办理过户手续便将该房
屋转卖给丙，丙信赖乙出示的法院判决而与之交易。与此同时，甲将该房屋转卖给丁，丁信赖的是登记簿上甲为所有人。请问，正确的说法是（  D   ）。
  A、乙为房屋的真正所有人，故其处分的房屋应归丙 
  B、乙处分房屋时未经登记，故其处分行为不发生物权效力，该房屋应归丁 
  C、甲不是房屋的真正所有人，故其处分房屋的行为无效，该房屋应归丙 
  D、甲与乙的处分行为都无物权效力，依判决该房屋应归乙 
  151、甲向乙借款并将自己的房子抵押给乙，并办理了抵押登记。抵押后甲又将该房屋出租给丙，因甲无力还款，乙欲行使抵押权。下列表述正确的是(   C   )。 
  A、甲与丙之间的租赁合同不具有效力，因为该房已抵押给乙 
  B、甲与丙之间的租赁合同具有效力，租赁合同可以对抗乙的抵押权 
  C、甲与丙之间的租赁合同具有效力，但租赁合同不得对抗乙的抵押权 
  D、甲与丙之间的租赁合同效力未定 
  152、王卫，李小，赵五分别出资150万、100万，50万元共同购买了高档别墅一套，对共有形式及其他事项均未作约定，后王卫决定对别墅的主体结构进行修理并在其上加盖花园一座则（　 C  　）。
  A、此为按份共有，王卫占据大部分份额，因而自己决定即可，无需他人同意
  B、此为共同共有，王卫需征得全体共有人之同意
  C、此为按份共有，王卫只要征得任一共有人之同意就可以
  D、此为共同共有，王卫拥有大部分份额，自己决定即可，无需他人同意
  153、甲公司欠乙公司货款500 万元，乙公司要求提供担保，甲公司遂以其在A 有限责任公司所占股份质押给乙公司，双方签订股权质押合同。同日，A 公司其他股东同意甲公司以其股权质押给乙公司并作出股东会决议。为保险起见，乙公司为股权质押合同及相关质押资料办理了公证。下列说法中正确的是：（B）
A、该股权质权设立有效  
B、该股权质权的设立不生效力 
C、该股权质权自A 公司其他股东同意并作出股东会决议之日起有效设立 
D、该股权质权自办理公证之日起有效设立
154、甲、乙、丙、丁共有一轮船，甲占该船70%份额。现甲欲将该船作抵押向某银行贷
款500万元。已知各共有人事先对此未作约定，则下列说法中正确的是： （  C   ） 
A、甲将共有轮船抵押应经过乙、丙的同意 
B、甲将共有轮船抵押须乙或丙两者中的一个同意   
C、甲将共有轮船抵押无须经任何人同意  
D、甲将共有轮船抵押属于无权处分 
155、为了有效防止“一房二卖”等情况的发生，保障将来实现物权，买方在签订房屋买
卖协议并依约定办理（  B  ）后，如果未经其同意，则卖方再将该房屋卖给他人的行为，不
发生物权效力。 
A、保全登记   
B、预告登记   
C、抵押登记   
D、注销登记 
156、甲向乙贷款100万元，丙将自己的房屋抵押给乙作担保，甲到期未履行债务，乙与丙协商变卖该房屋得120万元，清偿债务后，剩余的20万元归（ 　C　）所有。 
A、甲     
B、乙      
C、丙        
D、甲、乙、丙平分 
二、多选题
1、《商业银行法》所称关系人是指（ ABCD ）。
A、商业银行的董事、监事
B、商业银行的管理人员
C、商业银行的信贷业务人员及其近亲属
D、信贷人员投资或者担任高级管理职务的公司、企业和其他经济组织
2、商业银行的工作人员应当遵守法律、行政法规和其他各项业务管理的规定，下面哪些行为违反了商业银行法（ ABCD ）。
A、利用职务上的便利，索取、收受贿赂或者违反国家规定收受各种名义的回扣、手续费
B、利用职务上的便利，贪污、挪用、侵占本行或者客户的资金
C、违反规定徇私向亲属、朋友发放贷款或者提供担保
D、在其他经济组织兼职
3、商业银行已经或者可能发生信用危机，严重影响存款人的利益时，国务院银行业监督管理机构可以对该银行实行接管。接管的目的是（  AB  ）。
A、对被接管的商业银行采取必要措施，以保护存款人的利益
B、恢复商业银行的正常经营能力
C、清算银行
D、实行破产保护
4、《商业银行法》规定，国务院银行业监督管理机构的接管决定应当载明的主要内容（ ABCD ）。
A、被接管的商业银行名称					
B、接管理由
C、接管组织								
D、接管期限
5、商业银行有下列哪些情形之一，对存款人或者其他客户造成财产损害的，应当承担支付迟延履行的利息以及其他民事责任（ ABCD ）。	
A、无故拖延、拒绝支付存款本金和利息的	
B、违反票据承兑等结算业务规定，不予兑现，不予收付入账，压单、压票或者违反规定退票的
C、非法查询、冻结、扣划个人储蓄存款或者单位存款的	
D、违反商业银行法的规定对存款人或者其他客户造成损害的其他行为	
6、有下列情形之一的，不得担任商业银行的董事、高级管理人员（ ABCD ）。
A、因犯有贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产罪或者破坏社会经济秩序罪，被判处刑罚，或者因犯罪被剥夺政治权利的；
B、担任因经营不善破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，并对该公司、企业的破产负有个人责任的；
C、担任因违法被吊销营业执照的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的；
D、个人所负数额较大的债务到期未清偿的。
7、《商业银行法》的立法目的是什么（  ABD  ）。
A、为了保护商业银行、存款人和其他客户的合法权益
B、规范商业银行的行为，提高信贷资产质量，加强监督管理
C、加强对央行的管理
D、保障商业银行的稳健运行，维护金融秩序
8、下列哪些是商业银行可以经营的业务（ ABCD ）。
A、吸收公众存款							
B、发放短期、中期和长期贷款
C、办理国内外结算						
D、办理票据承兑与贴现
9、商业银行的哪些变更事项，应当经国务院银行业监督管理机构批准（ ABCD ）。
A、变更名称
B、变更注册资本
C、变更总行或者分支行所在地
D、变更持有资本总额或者股份总额百分之五以上的股东
10、下面哪些是银行业监督管理法的立法目的（ ABCD ）。
A、为了加强对银行业的监督管理
B、为了规范监督管理行为
C、为了防范和化解银行业风险，保护存款人和其他客户的合法权益
D、为了促进银行业健康发展
11、合同双方当事人订立合同，可以有哪几种形式（ ABCD ）。
A、合同书形式 							
B、口头形式
C、电报形式								
D、传真形式
12、法人应当具备哪些条件（ ABCD ）。
A、依法成立								
B、有必要的财产或者经费
C、有自己的名称、组织机构和场所		
D、能够独立承担民事责任
13、企业法人终止的原因主要有（ ABC ）。
A、依法被撤销							
B、解散
C、依法宣告破产							
D、法人代表死亡
14、民事法律行为应当具备哪些条件（ ABC ）。
A、行为人具有相应的民事行为能力		
B、意思表示真实
C、不违反法律或者社会公共利益			
D、政府批准
15、下列哪些民事行为，一方有权请求人民法院或者仲裁机关予以变更或者撤销（ AB  ）。
A、行为人对行为内容有重大误解的		
B、显失公平的
C、当事人上级不同意的					
D、政府机关不同意的
16、下列法人可以作为债券发行主体的有哪些（ ABD  ）。
A、股份有限公司
B、国有独资公司
C、私有有限责任公司
D、两个以上的国有企业或者其他两个以上的国有投资主体投资设立的有限责任公司
17、向法院起诉必须符合下列哪些条件（ ABCD ）。
A、原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织
B、有明确的被告
C、有具体的诉讼请求和事实、理由
D、属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖
18、票据上的记载事项，下列哪些是不得更改的（ ABC  ）。
A、金额									
B、日期	
C、收款人名称							
D、付款人名称
19、根据《票据法》的规定，下列有关票据背书的表述中，正确的有（  CD  ）。
A、背书人在背书时记载“不得转让”字样的，被背书人再行背书无效 
B、背书附条件的，背书无效 
C、部分转让票据权利的背书无效 
D、分别转让票据权利的背书无效 
20、根据《票据法》的规定，下列属于支票绝对应记载事项的有（  AB  ）。
A、付款人名称							
B、确定的金额
C、付款地								
D、付款日期 
21、下列关于票据权利的说法，正确的是（ ABCD ）。
A、以欺诈、偷盗或者胁迫等手段取得票据的，不得享有票据权利
B、票据债务人不得以自己与出票人或者与持票人的前手之间的抗辩事由，拒绝履行义务
C、票据债务人可以对不履行约定义务的与自己有直接债权债务关系的持票人，进行抗辩
D、票据上有伪造、变造的签章的，不影响票据上其他真实签章的效力
22、具有下列情形之一的票据，未经背书转让的，票据债务人不承担票据责任（ ABC ）。
A、出票人签章不真实的					
B、出票人为无民事行为能力人的
C、出票人为限制民事行为能力人的		
D、出票人签章不完整的
23、付款人有下列情形之一的，应当自行承担责任（ ABCD ）。
A、未按规定对提示付款人的合法身份证明或者有效证件履行审查义务而错误付款的
B、公示催告期间对公示催告的票据付款的
C、收到人民法院的止付通知后付款的
D、其他以恶意或者重大过失付款的
24、企业法人在（ BC ）情况下，债权人或债务人可以向人民法院申请宣告破产还债。
A、	管理混乱，产品积压    				
B、	资不抵债，不能按期还本付息
C、严重亏损，无力清偿到期债务			
D、出现严重欺诈事件
25、根据外商投资企业法律制度的有关规定，中外合资经营企业的下列文件中，应当经中国注册会计师验证和出具证明方为有效的有（  AD  ）。
A、合营各方的出资证明书					
B、合营企业的半年度会计报表
C、合营企业融资的项目评估报告			
D、合营企业清算的会计报表
26、根据公司法律制度的规定，上市公司股东大会审议的下列事项中，须以特别决议通过的有（ BCD ）。
A、董事会拟定的亏损弥补方案			
B、发行公司债券 
C、公司章程的修改						
D、回购本公司的股票
27、根据外商投资企业法律制度的规定，中外合作经营企业发生的下列事项中，应有董事会（或者联合管理委员会）出席会议的董事（或者委员）―致通过的有（ ABCD ）。	
A、企业章程的修改	
B、资产抵押	
C、注册资本的增减	
D、企业的合并	
28、根据外商投资企业法律制度的规定，下列有关中外合作经营企业合作合同的表述中，正确的有（ ABC ）。
A、合作企业合同自审批机关颁发合作企业批准证书之日起生效
B、合作企业合同的重大变更须经审批机关批准
C、合作企业合同内容与合作企业章程不一致的，应以合作企业合同为准
D、合作企业合同中可以订明合作企业期限，也可以不订明合作企业期限
29、根据破产法律制度的规定，破产企业的下列财产中，不属于破产财产的有（ AD  ）。
A、破产企业尚未转移占有但买方已完全支付对价的特定物
B、企业破产前对公司投资形成的股权
C、破产企业在破产宣告后取得的银行存款利息
D、破产宣告时破产企业尚未办理产权证但已向买方交付的财产
30、根据外汇管理的有关规定，下列各项中，属于经常项目外汇收入的有（ BCD  ）。
A、境外法人作为投资汇入的收入
B、境外投资企业汇回的外汇利润
C、行政、司法机关收入的各项外汇罚没款 
D、对外索赔收入的外汇
31、根据人民币银行结算账户管理的有关规定，存款人申请开立的下列人民币银行结算账户中，应当报送中国人民银行当地分支行核准的有（  AB  ）。
A、预算单位专用存款账户 				
B、临时存款账户 
C、个人存款账户							
D、异地一般存款账户 
32、根据支付结算的有关规定，托收承付的付款人，有正当理由的，可以向银行提出全部或部分拒绝付款。下列选项中，托收承付的付款人可以拒绝付款的款项有（ ABD  ）。
A、代销商品发生的款项
B、购销合同中未订明以托收承付结算方式结算的款项
C、货物已经依照合同规定发运到指定地址，付款人尚未提取货物的款项 
D、因逾期交货，付款人不需要该项货物的款项
33、根据票据法的有关规定，下列选项中，票据债务人可以拒绝履行义务，行使票据抗辩权的有（  ABC  ）。
A、背书不连续
B、持票人向票据债务人交付的货物有严重的质量问题
C、票据金额的中文大写与数码记载的内容不一致
D、票据上没有记载付款地 
34、根据会计法律制度的规定，下列有关取得或者填制原始凭证的表述中，符合规定的有（ ABCD ）。
A、从外单位取得的原始凭证，必须盖有填制单位的公章
B、从个人取得的原始凭证，必须有填制人员的签名或者签章
C、购买实物的原始凭证，必须有验收证明
D、支付款项的原始凭证，必须有收款单位和收款人的收款证明
35、乙以甲公司的名义采取下列方式与他人订立的合同，法律效果归属于甲公司的有（  CD  ）。
A、乙使用偷盗的甲公司合同专用章，与善意的丙公司订立的合同
B、乙使用伪造的甲公司合同专用章，与善意的丙公司订立的合同
C、乙使用甲公司交给的合同专用章，超越甲公司授权范围与善意的丙公司订立的合同
D、乙使用甲公司交给的合同专用章，在代理权终止后，与善意的丙公司订立的合同
36、根据人民币银行结算账户管理的有关规定，下列专用存款账户中，经过中国人民银行批准可以支取现金的有（  CD  ）。
A、单位银行卡专用存款账户				
B、财政预算外资金专用存款账户
C、金融机构存放同业资金专用存款账户	
D、政策性房地产开发资金专用存款账户
37、根据人民币银行结算账户管理的有关规定，下列款项中，可以转入个人银行结算账户的有（ ABCD ）。
A、出版单位支付给个人稿费5万元
B、期货公司退还个人交存的交易保证金10万元
C、保险公司向个人支付的理赔款15万元
D、单位向个人支付的薪酬
38、根据《合同法》规定，合同格式条款的使用必须合法，否则格式条款无效。下列选项中，属于无效的格式条款有（ ABD ）。
A、损害社会公共利益的格式条款			
B、违反法律强制性规定的格式条款
C、有两种以上解释的格式条款			
D、以合法形式掩盖非法目的的格式条款
39、下列各项中，根据企业破产法律制度的有关规定，属于破产债权的有（ ABD ）。
　　A、破产宣告前成立的无财产担保的债权
　　B、放弃优先受偿权利的有财产担保的债权
　　C、破产宣告前对债务的罚款
　　D、破产宣告时对破产企业未到期的债权
40、根据《合同法》的规定，下列合同中，属于效力待定合同的有（  CD  ）。
A、甲、乙恶意串通订立的损害第三人丙利益的合同
B、某公司法定代表人超越权限与善意第三人丙订立的买卖合同
C、代理人甲超越代理权限与第三人丙订立的买卖合同
D、限制民事行为能力人甲与他人订立的买卖合同
41、2000年4月1日A企业与B银行签订一份借款合同，期限1年。如A企业在2001年4月1日借款期限届满时不能履行偿还借款，则以下可引起诉讼时效中断的事由包括（ ABC ）。
　　A、2001年6月1日B银行对A企业提起诉讼
　　B、2001年5月10日B银行向A企业提出偿还借款的要求
　　C、2001年5月16日A企业同意偿还借款
　　D、2001年6月5日发生强烈地震
42、某股份有限公司以当年利润分派新股，必须具备的条件包括（ ABD ）。
　　A、公司在最近三年内财务会计文件无虚假记载
　　B、公司预期利润率可达同期银行存款利率
　　C、公司在最近三年内连续盈利，并可向股东支付股利
　　D、前一次发行的股份已募足，并间隔一年以上
43、甲委托乙采购茶叶，并给了乙一份无期限限制的授权委托书。10月份，甲通知乙取消委托，并要求乙交回授权委托书，乙因当时未找到委托书而未交。11月份，乙以甲的代理人的名义与丙订立了一份价值10万元的茶叶订购合同，在这一事例中，下列表述正确的有（ ABC ）。
　　A、如果丙能提供甲的授权委托书，乙的代理行为有效，甲应履行与丙的合同
　　B、如果丙不能提供甲的授权委托书，乙的代理行为属于无权代理行为，若经甲追认可以
发生效力
　　C、如果丙不能提供甲的授权委托书，丙可以催告甲在一个月内予以追认，若甲在此期限
内未做表示，视为拒绝追认。
　　D、若丙明知乙的代理权已经终止而仍与之订立合同，由此给甲造成的损失，则只能由丙
对甲承担责任。
44、担保人因无效担保合同向债权人承担赔偿责任后（ AC  ）。
　　A、可以向债务人追偿
　　B、不可以向债务人追偿
　　C、可以在承担赔偿责任的范围内，要求有过错的反担保人承担赔偿责任
　　D、不可以要求有过错的反担保人承担赔偿责任
45、建设工程施工合同具有（ ACD ）情形之一的，属于无效合同。
　　A、承包人未取得建筑施工企业资质的
　　B、承包人超越资质等级，但在建设工程竣工前取得相应资质等级
　　C、没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的
　　D、建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的
46、根据国家外汇管理局的有关规定，资本项目的外汇收入包括（ ABCD ）。
　　A、境外法人或自然人作为投资汇入的收入
　　B、境内机构境外借款
　　C、境内机构发行外币股票取得的收入
　　D、境内机构向境外出售房地产的收入
47、根据有关规定，单位在填写票据时，下列选项中，应当遵守的有（ ABC ）。
　　A、金额以中文大写和阿拉伯数字同时记载并一致
　　B、收款人名称必须清楚并不得更改
　　C、签章应为单位的财务专用章或者公章加其法定代表人或其授权的代理人的签名或者盖章
　　D、标明签发票据的原因
48、根据有关规定，下列选项中，属于汇票持票人行使追索权时可以请求被追索人清偿的款项有（  AB  ）。
A、汇票金额自到期日起至清偿日止，按照中国人民银行规定的相关利率计算的利息
B、发出通知书的费用
C、因汇票金额被拒绝支付而导致的利润损失
D、因汇票金额被拒绝支付导致追索人对他人违约而支付的违约金
49、《中华人民共和国商业银行法》第二十四条规定，商业银行有下列变更事项之一的，应当经国务院银行业监督管理机构批准(ABCD) 
A、变更名称								
B、变更注册资本
C、变更机构所在地						
D、更换高级管理人员
50、商业银行不得对以下用途的业务进行授信（ ABCD ）。
A、国家明令禁止的产品或项目
B、违反国家有关规定从事股本权益性投资
C、以授信作为注册资本金、注册验资和增资扩股
D、违反国家有关规定从事股票、期货、金融衍生产品等投资
51、客户未按国家规定取得以下有效批准文件之一的，或虽然取得，但属于化整为零、越权或变相越权和超授权批准的，商业银行不得提供授信（ ABCD ）。
A、项目批准文件							
B、环保批准文件
C、土地批准文件							
D、其他按国家规定需具备的批准文件
52、商业银行对问题授信可采取以下措施（ ABCD ）。
A、对于没有实施的授信额度，依照约定条件和规定予以终止
B、书面通知所有可能受到影响的分支机构并要求承诺落实必要的措施
C、要求保证人履行保证责任，追加担保或行使担保权
D、向所在地司法部门申请冻结问题授信客户的存款账户以减少损失
53、《物权法》规定，农民集体所有的不动产和动产，属于本集体成员集体所有，因此下列事项应当依照法定程序经本集体成员决定（ ABCD ）。
A、土地承包方案以及将土地发包给本集体以外的单位或者个人承包
B、个别土地承包经营权人之间承包地的调整
C、土地补偿费等费用的使用、分配办法
D、集体出资的企业的所有权变动等事项
54、下列关于因共有的不动产或者动产产生的债权债务关系的说法，符合《物权法》规定的有（ ABCD ）。
A、对外关系上，共有人享有连带债权、承担连带债务
B、第三人知道共有人不具有连带债权债务关系的，共有人不用承担连带债务
C、在共有人内部关系上，按份共有人按照份额享有债权、承担债务；共同共有人共同享
有债权、承担债务
D、偿还债务超过自己应当承担份额的按份共有人，有权向其他共有人追偿
55、为了更好地满足实体经济发展需求，保障我国银行业长期可持续发展，2009年7月至2010年2月，中国银监会先后发布了“三个办法一个指引”，“三个办法”详指：（  BCD  ）
A、项目贷款管理暂行办法
B、固定资产贷款管理暂行办法 
C、流动资金贷款管理暂行办法
D、个人贷款管理暂行办法
56、《固定资产贷款管理暂行办法》将固定资产贷款定义为“贷款人向企（事）业法人或国家规定可以作为借款人的其他组织机构发放的，用于借款人固定资产投资的本外币贷款”，其中的“固定资产投资”包括基本建设投资、（ BD   ）以及其他固定资产投资四大类。
A、项目优化投资
B、更新改造投资
C、农村建设投资
D、房地产开发投资
57、《个人贷款管理暂行办法》明确“个人贷款是指贷款人向符合条件的自然人发放的用于个人（ ABD   ）等用途的本外币贷款”。
A、消费
B、生产
C、生活
D、经营
58、巴塞尔委员会将银行业金融机构面临的风险划分为信用风险、（ACD  ）、国家风险、声誉风险、法律风险以及战略风险八大类。
A、市场风险
B、环境风险
C、操作风险
D、流动性风险
59、信贷风险分散策略是指通过多样化的贷款组合来分散和降低风险的方法。商业银行可以通过将贷款在客户、（ BC ）和区域上相对分散的方法，对信贷风险进行多维度的管理，从面达到分散风险的目的。
A、方式
B、产品
C、行业
D、期限
60、信贷管理流程是一组以信贷客户信息与银行业金融机构内部资源信息为加工对象，共同为客户创造价值而又相互关联的、按照一定顺序组合的一系列信贷业务活动。因此，银行业金融机构信贷管理流程具有（ ABD ）特点。
A、整体性
B、层次性
C、专业性
D、结构性
61、一般来说，一笔贷款的管理流程分为九个环节，依次是贷款申请、受理与调查、（ ACD ）贷款发放、贷款支付、贷后管理、回收与处置。
A、风险评估
B、贷款审查
C、贷款审批
D、合同签订
62、《固定资产贷款管理暂行办法》第十一条规定：贷款人应落实具体的责任部门和岗位，履行尽职调查并形成书面报告，尽职调查人员应当确保调查报告内容的（ABD   ）。
A、真实性
B、完整性
C、全面性
D、有效性
63、《固定资产贷款管理暂行办法》第十一条规定：贷款人应落实具体的责任部门和岗位，履行尽职调查并形成书面报告，尽职调查的主要内容包括借款人及项目发起人等相关关系人情况、（ BD  ）、和需要调查的其他内容。
A、贷款资金落实到位的情况
B、贷款项目的情况
C、贷款项目批准情况
D、贷款担保情况
64、尽职调查应采取（AD ）相结合的形式，了解、分析、评价银行业金融机构所面临的风险。
A、现场与非现场
B、定期与非定期
C、定性与非定性
D、定性与定量
65、下列风险属于融资项目非系统风险的有（ABC    ）。
A、完工风险
B、生产风险
C、环保风险
D、政治风险
66、下列风险属于融资项目系统风险的有（BCD ）。
A、完工风险
B、法律风险
C、金融风险
D、政治风险
67、《项目融资业务指引》第十二条规定，针对项目融资的风险特征，提出一系列风险管理的指导性措施，下列采取的措施中是降低项目建设期风险的有：（ABCD ）。
A、签订总承包合同
B、投保商业保险
C、建立完工保证金
D、提供完工担保
68、《项目融资业务指引》第十二条规定，针对项目融资的风险特征，提出一系列风险管理的指导性措施，下列采取的措施中是分散项目经营期风险的有：（ABD ）。
A、签订长期供销合同
B、使用金融衍生工具
C、提供完工担保
D、发起人提供资金缺口担保
69、流动资金贷款风险评价除应关注借款人主体资格及基本情况评价、借款人业务交易的风险评价外，还应关注以下几方面内容：（ ABCD ）。
A、借款用途的合理性、合法合规性评价
B、借款需求量合理性评价
C、借款人财务风险评价
D、担保评价
70、个人贷款风险评价 除应把握借款人基本情况评价外，还应把握以下方面内容：（AB） 
A、借款人资产负债状况及收入评价
B、借款项下交易的真实性、合法性评价
C、借款人第二职业收入评价
D、通过人民银行征信系统了解借款人的诚信记录
71、对于主要依靠项目本身产生的现金流偿还的固定资产贷款，贷款人应重点对项目的
（ABC  ）进行评价。
A、技术
B、财务可行性
C、项目产品市场
D、担保能力
72、借款人经营管理的合规合法性具体包括内容有：（ABCD ）
A、借款人的经营活动应符合国家产业政策和区域发展政策
B、符合营业执照规定的经营范围和公司章程
C、新建项目企业法人所有者权益与项目所需总投资的比例不低于国家规定的投资项目资本金比例
D、有关部门批准文件完备
73、借款人用途明确合法须以真实有效的（ ABD ）为依据，说明贷款的确切用途和实际使用量，不使用虚假信息来骗取银行业金融机构的信贷资金。
A、商务基础合同
B、购买合同
C、转账支票
D、其他证明文件
74、具有以下情形之一的流动资金贷款，原则上应采用贷款人受托支付方式（ABD）
A、与借款人新建立信贷业务关系且借款人信用状况一般；
B、支付对象明确且单笔支付金额较大；
C、借款人主营业务盈利能力下降
D、贷款人认定的其他情形。
75、《个贷办法》所称个人贷款，是指贷款人向符合条件的自然人发放的用于（  AC   ）等用途的本外币贷款。
A、个人消费  
B、投资理财  
C、生产经营   
D、资金周转
76、贷款人应落实具体的责任部门和岗位，履行尽职调查并形成书面报告。固定资产贷款尽职调查的主要内容包括：（ ABCD ）
A、借款人及项目发起人等相关关系人的情况
B、贷款项目的情况
C、贷款担保情况
D、需要调查的其他内容。
77、贷款人应在借款合同中与借款人明确约定流动资金贷款的金额、期限、利率、用途、支付、还款方式等条款。这里所指支付条款，包括但不限于以下内容：(ABCD  ) 
A、贷款资金的支付方式和贷款人受托支付的金额标准；
B、支付方式变更及触发变更条件；
C、贷款资金支付的限制、禁止行为；
D、借款人应及时提供的贷款资金使用记录和资料。
78、个人贷款调查包括但不限于以下内容：（ABCD     ）
A、借款人基本情况和收入情况
B、借款用途；
C、借款人还款来源、还款能力及还款方式；
D、保证人担保意愿、担保能力或抵（质）押物价值及变现能力。
79、流动资金贷款支付过程中，(  ABC  )，贷款人应与借款人协商补充贷款发放和支付条件，或根据合同约定变更贷款支付方式、停止贷款资金的发放和支付。
A、借款人信用状况下降
B、主营业务盈利能力不强
C、贷款资金使用出现异常
D、抵质押物价值变化
80、在固定资产贷款发放和支付过程中，借款人出现以下情形的，贷款人应与借款人协商补充贷款发放和支付条件，或根据合同约定停止贷款资金的发放和支付：（ ABCD     ）
A、信用状况下降；
B、不按合同约定支付贷款资金；
C、项目进度落后于资金使用进度；
D、违反合同约定，以化整为零方式规避贷款人受托支付。
81、贷款人应要求借款人在合同中对与固定资产贷款相关的重要内容作出承诺，承诺内容应包括（ ABCD     ）
A、及时向贷款人提供完整、真实、有效的材料；
B、贷款项目及其借款事项符合法律法规的要求；
C、发生影响其偿债能力的重大不利事项及时通知贷款人；
D、配合贷款人对贷款的相关检查；
82、以下（ABCD ）内容，属于中国银监会《流动资金贷款管理暂行办法》明确的尽职调查内容：
A、借款人的经营范围、核心主业、生产经营、贷款期内经营规划和重大投资计划等情况
B、借款人所在行业状况
C、借款人的应收账款、应付账款、存货等真实财务状况
D、还款来源情况，包括生产经营产生的现金流、综合收益及其他合法收入等
83、根据《流动资金贷款管理暂行办法》，贷款人应与借款人在借款合同中约定，出现以下（ABCD  ）情形之一时，借款人应承担的违约责任和贷款人可采取的措施：
A、未按约定用途使用贷款的
B、未按约定方式进行贷款资金支付的
C、未遵守承诺事项的
D、突破约定财务指标的
84、银监会2009年颁布的《固定资产贷款管理暂行办法》规定，固定资产贷款贷款人应在合同中与借款人约定具体的（ ABC  ）。
A、贷款金额  
B、期限  
C、利率  
D、收益
85、贷款人应将固定资产贷款纳入对借款人及借款人所在集团客户的统一授信额度管理，并按（ACD）等维度建立固定资产贷款的风险限额管理制度。
    A、区域
B、盈利能力
C、行业
D、贷款品种
86、个人贷款下列符合哪些情形，经贷款人同意可以采取自主支付方式：（ ABC  ）
A、借款人无法事先确定具体交易对象且金额不超过三十万元人民币的；
B、借款人交易对象不具备条件有效使用非现金结算方式的；
C、贷款资金用于生产经营且金额不超过五十万元人民币的；
D、单笔金额小于人民币30万元的个人汽车贷款、
87、 固定资产贷款申请应具备的条件有：（ABCD ）
A、借款人依法经工商行政管理机关或主管机关核准登记；
B、借款人信用状况良好，无重大不良记录
C、借款人为新设项目法人，其控股股东应有良好的信用状况，无重大不良记录；
D、国家对拟投资项目有投资主体资格和经营资质要求的，符合其要求：
88、《项目融资业务指引》所指项目还款来源主要依赖于：（ 　ABC　）
A、该项目生产的销售收入  
B、该项目生产的补贴收入
C、该项目生产的其它收入   
D、项目发起人的销售收入
89、贷款新规确立的两种贷款支付方式为：（ AB ）
A、受托支付               
B、自主支付
C、限制支付               
D、分期支付
90、采用借款人自主支付的，贷款人应要求借款人定期汇总报告贷款资金支付情况，并通过（ ACD ）等三种方式核查贷款支付是否符合约定用途。
A、现场调查 　             
B、前期比较
C、账户分析   　            
D、凭证查验
91、《固定资产贷款管理暂行办法》必须采用贷款人受托支付的刚性条件是：（  BC  ）
A、借款人贷款合同超过项目总投资5%且超过50万元（含）。
B、单笔资金支付超过项目总投资5%且超过50万元（含）。
C、单笔资金支付超过500万元人民币。
D、贷款合同超过500万元人民币支付时。
92、贷款人应与借款人在借款合同中约定，出现以下情形之一时，借款人应承担的违约责任和贷款人可采取的措施：（ ABCD    ）
A、未按约定用途使用贷款的
B、未按约定方式进行贷款资金支付的
C、未遵守承诺事项的
D、突破约定财务指标的
93、贷款人开展贷款业务，应当遵循（ ABCD    ）的原则。
A、依法合规               
B、审慎经营
C、平等自愿               
D、公平诚信
94、关于自主支付与受托支付表达正确的是（ABCD    ）。
A、贷款人应通过贷款人受托支付或借款人自主支付的方式对贷款资金的支付进行管理。
B、贷款人受托支付是指贷款人根据借款人的提款申请和支付委托，将贷款资金支付给符合合同约定用途的借款人交易对手。
C、借款人自主支付是指贷款人根据借款人的提款申请将贷款资金发放至借款人账户后，由借款人自主支付给符合合同约定用途的借款人交易对手。
D、自主支付在贷后管理中，贷款人应定期核查贷款支付是否符合约定用途，并通过账户分析，凭证查验或现场调查等方式核查贷款支付是否符合约定用途。
95、贷放分控的操作要点有哪些？（BCD）
A、明确借款人自主支付
B、明确放款执行部门的职责
C、明确岗位设置与业务流程
D、建立完善对放款执行部门的考核和问责机制
96、下列属于受托支付的法规要求有哪些？（ABCD ）
A、坚持贷款人受托支付为主、借款人自主支付为辅的原则
B、明确受托支付的条件
C、规范受托支付的审核要件
D、明确受托支付贷款资金在借款人账户停留时间
97、受托支付的操作要点有哪些？（ABCD）
A、明确借款人应提交的资料要求
B、明确支付审核要求
C、完善操作流程，合理确定流动资金贷款的受托支付标准
D、要合规使用放款专户
98、自主支付的操作要点有哪些？（ABCD）
A、明确贷款发放前的审核要求
B、加强贷款资金发放和支付和的核查
C、审慎合规地确定以借款人自主支付方式发放贷款资金的在借款人账户的停留时间和金额
D、审慎确定个人借款人自主支付方式的适应情形
99、个贷管理办法中规定贷款人应建立借款人合理的收入偿债比例控制机制，结合借款人 ( ABCD ) 、担保情况等因素，合理确定贷款金额和期限，控制借款人每期还款额不超过其还款能力。
A、收入 
B、负债 
C、支出 
D、贷款用途 
100、个人贷款申请应具备以下条件（ABCD）
A、借款人为具有完全民事行为能力的中华人民共和国公民或符合国家有关规定的境外自然人；
B、贷款用途明确合法；
C、贷款申请数额、期限和币种合理；
D、借款人具备还款意愿和还款能力；
101、个人贷款管理办法中规定贷款审查应对贷款调查内容的合法性、合理性、准确性进行全面审查，重点关注调查人的尽职情况和借款人的 ( ABCD )、风险程度等。
A、偿还能力 
B、诚信状况 
C、担保情况 
D、抵（质）押比率 
102、按照民法原理，典权人对于现典人出典的典物享有哪些权利？（ ABCD　） 
A、占有权 
B、使用权 
C、物上请求权 
D、物上追及权
103、流动资金贷款申请应具备的条件（ABCD ）
A、借款人依法设立； 
B、借款用途明确、合法；
C、借款人生产经营合法、合规；
D、借款人具有持续经营能力，有合法的还款来源；
104、流贷管理办法中规定贷款人应根据借款人经营规模、业务特征及应收账款、存货、应付账款、资金循环周期等要素测算其营运资金需求，综合考虑借款人（ ABCD）等因素，合理确定贷款结构，包括金额、期限、利率、担保和还款方式等。
A、现金流 
B、还款能力
C、负债
D、担保 
105、流动资金贷款，原则上具有下列哪些情形时应采用受托支付方式（ABD ）；
A、与借款人新建立信贷业务关系且借款人信用状况一般；
B、支付对象明确且单笔支付金额较大；
C、贷款业务品种为抵押的；
D、贷款人认定的其他情形。
106、固贷管理办法中规定贷款人应在合同中与借款人约定具体的 （ABCD）支付、还贷保障及风险处置等要素和有关细节。
A、贷款金额 
B、期限  
C、利率  
D、用途 
107、留置权的设立和成立，必须具备哪些条件？（ BCD　） 
A、当事人约定 
B、债务已到清偿期 
C、债务人未履行给付义务 
D、当事人一方合法占有对方的相关财产 
108、固贷管理办法中规定贷款人应定期对借款人和项目发起人的 (ABCD) 等内容进行检
查与分析，建立贷款质量监控制度和风险预警体系。
A、履约情况及信用状况 
B、项目的建设和运营情况
C、宏观经济变化和市场波动情况 
D、贷款担保的变动情况 
109、个人贷款调查内容包括：( ABCD)
A、借款人基本情况；
B、借款人收入情况；
C、借款用途； 
D、借款人还款来源、还款能力及还款方式；
110、个贷管理办法中规定贷款人应当通过以下哪几种方式，核查贷款支付是否符合约定用途。( ABC)
A、账户分析 
B、凭证查验 
C、现场调查 
D、电话查验
111、以下说法正确的是（ ABCD ）。
A、个人贷款调查应以实地调查为主、间接调查为辅，采取现场核实、电话查问以及信息咨询等途径和方法。
B、个人贷款的贷款人在不损害借款人合法权益和风险可控的前提下，可将贷款调查中的部分特定事项审慎委托第三方代为办理，但必须明确第三方的资质条件。
C、个人贷款的贷款人不得将贷款调查的全部事项委托第三方完成。
D、通过电子银行渠道发放低风险个人质押贷款的，贷款人至少应当采取有效措施确定借款人真实身份。
112、贷款人提供项目融资的项目,应当符合( ABDC )等相关政策。
A、国家产业   	
B、土地      
C、环境    
D、投资管理
113、信贷授权应遵循的基本原则（ABCD）。         
A、授权适度原则   
B、差别授权原则  
C、动态调整原则   
D、权责一致原则
114、下列哪些属于授权书应当载明的内容：（ABCD）  
A、授权人全称和法定代表人姓名 
B、受权人全称和负责人姓名
C、授权书生效日期和有效期限
D、对限制越权的规定
115、商业银行贷款，应当实行（BD）的制度。      
A、集中审批
B、审贷分离
C、独立审批
D、分级审批 
116、下列属于信贷业务岗的职责有：（ACD）         
A、对借款人申请信贷业务的合法性、安全性、盈利性进行调查。
B、审查借款人、借款用途的合规性。
C、贷款业务办理后对借款人执行借款合同的情况和经营状况进行检查和管理。
D、督促借款人按合同约定使用贷款，按时足额归还贷款本息，并负责催收风险贷款。
117、信贷授权大致可分为以下三个层次：（ACD）        
A、直接授权    
B、间接授权    
C、转授权   
D、临时授权
118、授信品种应与下列哪些因素相匹配：（ABCD）    
A、授信用途
B、客户结算方式
C、客户风险状况
D、银行信贷政策
119、贷款合同的制定原则有（ABCD）         
A、不冲突原则
B、适宜相容原则
C、维权原则
D、完善性原则
120、协议承诺原则的核心主要体现在要求借款人通过签订贷款合同等协议文件承诺（ABCD）。
A、申贷材料信息的真实有效
B、贷款的真实用途
C、贷款资金的支付方式
D、各方的权利义务
121、贷款合同分为    和     （ CD ）两种。     
A、书面合同
B、口头合同
C、格式合同
D、非格式合同
122、贷款合同的内容主要包括（ABCD）     
A、贷款用途
B、贷款金额
C、借款双方的权利与义务
D、违约责任
123、贷款人应在借款合同中与借款人明确约定流动资金贷　款的（	ABCD）等条款
A、金额、期限
B、利率、用途
C、支付方式
D、还款方式
124、《流动资金贷款管理办法》规定：支付条款包括但不限于以下内容（ABCD）
A、贷款资金的支付方式和贷款人受托支付的金额标准
B、支付方式变更及触发变更条件
C、贷款资金支付的限制、禁止行为
D、借款人应及时提供的贷款资金使用记录和资料
125、（       ）和（        ）是贷款新规中的两个核心原则。（  AB ）
A、贷放分控
B、实贷实付
C、自主支付
D、受托支付
126、推行贷放分控的有什么现实意义？( C D )  
A、有利于加强贷前调查
B、有利于加强贷款审批
C、有利于防范贷款风险
D、有利于建设流程银行
127、根据贷款新规，放款执行部门的主要职能包括（AB ）
A、审核银行内部授信流程的合法性、合规性、完整性和有效性。
B、核准放款前提条件。
C、资产保全。
D、抵债资产的处理。
128、推行实贷实付的现实意义？（BCD）
A、有利于建设流程银行。
B、有利于将信贷资金引入实体经济。
C、有利于加强贷款使用的精细化管理。
D、有利于银行业金融机构管控信用风险和法律风险。
129、实贷实付的核心要义？（ABCD）
A、满足有效信贷需求是实贷实付的根本目的。
B、按进度发放贷款是实贷实付的基本要求。
C、受托支付时实贷实付的重要手段。
D、协议承诺是实贷实付的外部执行依据。
130、抵押期间，抵押人转让已办理登记的抵押物的，应当如何处理，否则，转让行为无
效？（　ABCD ） 
A、通知抵押权人 
B、办理转让过户登记 
C、签订书面转让合同 
D、告知受让人其受让财产已经抵押的情况
131、在独立的放款执行部门内部，根据“四眼原则”，至少应设置（）和（）两个岗位，负责贷款发放和支付审核工作。（AB）
A、审查
B、复核
C、审批
D、调查
132、下列属于贷放分控的法规要求有哪些？（ AD ）
A、设立独立的放款执行部门
B、设立独立的法律合规部门
C、设立独立的审查部门
D、将资本金到位审核、按项目进度放款把关和按照约定用途使用贷款作为贷款发放与支付的重要前提。
133、甲、乙、丙三人共有一辆拖拉机，农闲时节拖拉机搁置不用，乙、丙均有出卖拖拉机之意，但正值甲外出未归，乙、丙急需钱用，就协商将拖拉机卖给赵某，卖得价未为甲留下一份，其他由乙、丙分割取去。甲回来后获悉此事，认为乙、丙未经自己同意无权卖掉拖拉机，乙解释说：“少数应该服从多数人的决定”。甲仍不依，丙又解释说；“我们对拖拉机是按份共有，乙和我有权处分自己的份额。”甲反驳说：“我们对拖拉机是共同共有”。甲、乙、丙对自己的主张均不能举证证明，则下列说法正确的是（　AD ）。 
    A、甲、乙、丙对拖拉机是按份共有 
    B、甲、乙、丙对拖拉机是共同共有 
    C、乙、丙未经甲经同意无权卖掉拖拉机 
    D、若赵某善意取得拖拉机，则给甲造成的损失由乙、丙赔偿 
    134、下列权利中，属于他物权的是(　　)。ABCD
    A、抵押权
B、留置权
C、地上权
D、典权
135、同一财产上两个以上债权人设定抵押的，就拍卖、变卖该抵押物所得的价款的清偿
顺序，下列正确的表述是（　ABCD ）。 
A、抵押合同以登记生效的，按照抵押物登记的先后顺序清偿，顺序相同的，按照债权比
例清偿 
B、抵押合同自签订之日起生效，该抵押物已登记的，按照抵押物登记的先后顺序清偿；
顺序相同的，按照债权比例清偿 
C、抵押合同自签订之日起生效的，未登记的，按照合同生效时间的先后顺序清偿，顺序
相同的，按照债权比较清偿 
D、抵押合同自签订之日起生效的，抵押物已登记的先于未登记的受偿
136、所有权包括以下几项权能(　ABCD )。
A、占有 
B、使用 
C、收益
D、处分
137、物权属于(　ADB　)。
A、对世权 
B、支配权 
C、相对权
D、绝对权
138、下列物权中，属于用益物权的是( 　ABD　)。
A、地上权 
B、永佃权 
C、质权
D、地役权
139、下列有关物权的说法，正确的有(　ABC　)。
A、物之上只能有一个所有权，但可以有多个物权
B、物权的权利主体是特定的，义务主体是不特定的
C、根据设立的目的不同，可以将他物权分为用益物权和担保物权
D、在同一标的物上债权与物权并存时，债权有优先的效力
140、张某与本村集体经济组织签订土地承包合同，取得了土地承包经营权，此时张某依
法享有（ ABC　）的权利。 
A、占有承包地    
B、使用承包地    
C、获取承包地收益     
D、在承包地建房出租
141、下列哪些权利可以作为权利质权的标的： （　ABDC　）
A、汇票、本票、支票、债券、存款单、仓单、提单 
B、依法可以转让的股份、股票、基金份额  
C、商标专用权、专利权、著作权中的财产权  
D、依法可以转让的债权 
142、下列关于物权设定生效时间的说法中，错误的是： （　CD　）
A、甲卖给乙两间房屋，乙自该房屋变更登记时起取得该房屋所有权  
B、甲以自己的两间房屋为抵押物向乙借款，乙自该房屋进行抵押登记时起取得该抵押
权   
C、甲继承其父母作为遗产的两间房屋，自该房屋变更登记时起取得该房屋所有权   
D、甲自建两间房，自该房屋变更登记时起取得该房屋所有权 
143、不能单独成立而从属于其他权利的物权是从物权，下列属于从物权的是（ BC　）。 
A、地上权 
B、地役权 
C、抵押权 
D、请求权 
144、下列各项保护所有权的民事方法中，属于物权保护方法的有哪些?( BCD )
A、赔偿损失 
B、恢复原状 
C、返还原物 
D、排除妨害
145、继受取得，又称传来取得，是指通过某种法律行为从原所有人那里取得对某项财产
的所有权，下列属于继受取得的方式有(　CD　)。
A、出租房屋获得租金1000元的所有权。
B、房屋所有人取得符合于自己房屋的财产的所有权 
C、通过受赠取得的100台电脑的所有权
D、继承人依法定继承方式取得遗产的所有权
146、财产所有权是一种什么权利？（　AC　）
A、自物权 
B、他物权 
C、完全物权 
D、限定物权
147、下列权利中，属于用益物权的有（ ABC　）。 
A、典权 
B、国有企业经营权 
C、承包经营权 
D、留置权 
三、判断
1、公司可以设立子公司，子公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。（ √ ）
2、公司可以设立分公司，分公司不具有企业法人资格，其民事责任由公司承担。（ √ ）
3、合同当事人的法律地位平等，一方不得将自己的意志强加给另一方。（ √ ）
4、商业银行的关联方包括关联自然人、法人或其他组织。（ √ ）
5、票据金额以中文大写和数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的，票据无效。（ √ ）
6、票据上的所有记载事项均不得更改，更改的票据无效。（ × ）
7、票据上除金额、日期、收款人名称以外的其他记载事项，原记载人可以更改，并由其签章证明。（ √ ）
8、票据出票人或者背书人被宣告破产的，而付款人或者承兑人不知其事实而付款或者承兑，因此所产生的追索权可以登记为破产债权，付款人或者承兑人为债权人。（ √ ）
9、境内机构原则上只能开立一个经常项目外汇账户，在同一银行开立相同性质、不同币种的经常项目外汇账户的，需另行提出申请由外汇管理部门核准。（ × ）
10、人民币银行结算账户既可以作为存款人的活期存款账户，也可以作为存款人的定期存款账户。（ × ）
11、票据持有人遗失票据后，向人民法院申请公示催告，在人民法院公示催告公告发布之前，代理付款人已经按照规定程序善意付款，付款人以已经公示催告为由拒付代理付款人已经垫付的款项的，人民法院不予支持。（ √ ）
12、著作权使用许可合同应经过版权行政管理部门登记后生效。（ × ）
13、破产企业设立的分支机构和具有法人资格的子公司的财产，应当作为破产财产，一并纳入破产程序进行清理。（ × ）
14、破产企业业内属于他人的财产，在法院受理破产案件后、宣告破产前毁损、灭失的，财产权利人只能以其直接损失额申报债权，作为破产债权人受偿。（ √ ）
15、支票的出票人于2005年9月9日出票时，在票面上记载“到期日为2005年9月19日”。该记载有效。（ × ）
16、在法院受理破产案件并通知债权人和发布公告后，债权人应当在收到通知后的1个月内向法院申报债权，逾期未申报的，可以延长3个月，到期后仍未申报的，视为自动放弃债权，在破产程序中不再予以清偿。（ × ）
17、汇票的持票人未在法定期限内提示付款的，则承兑人的票据责任解除。（ × ）
18、在融资租赁合同中，承租人占有租赁物期间，租赁物造成第三人的人身伤害或财产损害的，出租人不承担责任。（ √ ）
19、无记名股票的转让，只要股东在依法设立的证券交易所将股票交付给受让人后即发生转让法律效力。（ √ ）
20、在设立外资企业时，外国投资者以专有技术作价出资，该专有技术的作价金额不得超过外资企业注册资本的20%。（ √ ）
21、有限责任公司股东会做出增加公司注册资本的决议时，必须经出席会议的全体股东一致通过。（ × ）
22、甲上市公司拟购买乙股份公司的一处办公大楼，购买价格为6000万元，该办公大楼经审计的账面净值为4500万元，此项交易应经股东大会以特别决议通过。（ × ）
23、外国合作者在合作期限内先行回收投资的，仍应当依照合作企业合同的约定对合作企业的债务承担责任。（ √ ）
24、债权人申请债务人破产时，如果债务人对债权人的债权提出异议，人民法院认为异议成立的，其破产申请不予受理。（ √ ）
25、当事人对保证方式没有约定或约定不明确的，保证责任无法承担，保证合同无效。（ × ）
26、付款人在承付期内，未向银行表示拒绝付款，银行即视为承付。（ √ ）
27、持票人善意取得伪造的票据，对被伪造人不能行使票据权利。（ √ ）
28、金融机构的代表机构不得经营金融业务。（ √ ）
29、商业银行应综合考虑合规风险与信用风险、市场风险、操作风险和其他风险的关联性，确保各项风险管理政策和程序的一致性。（ √ ）
30、《物权法》规定，所有不动产物权的设立、变更、转让和消灭必须经依法登记才发生效力。（ × ）
31、处分共有的不动产或者动产以及对共有的不动产或者动产作重大修缮的，应当经占份额一半以上的按份共有人或者全体共同共有人同意。（ × ）
32、《物权法》规定，共有人对共有的不动产或者动产没有约定为按份共有或者共同共有，或者约定不明确的，视为共同共有。（ × ）
33、《物权法》中关于担保物权的规定与担保法不一致的，适用担保法。（ × ）
34、《物权法》规定，以正在建造的船舶、航空器抵押的，抵押权自抵押合同生效时设立。（ √ ）
35、通过善意取得制度取得物权属于物权的原始取得方式。（√）
36、我国土地所有权可以分为国家土地所有权、集体土地所有权和私人土地所有权。（×） 
37、不依赖于其他权利而独立存在的物权为主物权，如所有权、地役权、抵押权、典权。（×）
   38、所有权属于有期限的物权。（×）
   39、典权人也应承担典权存续期间典物因不可抗力而全部或部分灭失的风险。（√）  
   40、共同共有没有共有份额。（√）
   41、用益物权属于不动产物权。（√）
   42、最高额抵押的主合同债权可以转让。（×）
   43、出质人与质权人可以在质押合同中约定，在债务履行期满，质权人未受清偿时，质物的所有权转移为质权人所有。（×）
    44、善意占有属于合法占有。（×）
45、《个人贷款管理暂行办法》是我国出台的第一部个人贷款管理法规，强化了贷款调查环节、要求严格执行贷款面谈制度。（√）
46、《项目融资业务指引》共分二十二条，主要内容包括：明确项目融资业务的贷款全流程管理、支付管理等需要适用于《流动资金贷款管理暂行办法》。（×）
47、“三个办法一个指引”的核心要义之一是“强调协议承诺原则”，协议承诺原则一方面要求贷款人在合同等协议文件中清晰规定自身的权利义务，另一方面要求客户签订并承诺一系列权利义务，依靠法律约束客户的行为。（√）
48、“实贷实付”是指银行业金融机构根据贷款项目进度和有效贷款需求，在借款人需要对外支付贷款资金时，根据借款人的提款申请以及支付委托，将贷款资金通过贷款人受托支付等方式，支付给符合合同约定的借款人交易对象过程。（√）
49、银行业金融机构通过完善的信贷管理流程，可以实现贷款精细化管理，强化贷款风险管控，保证贷款资金的安全，维护自身合法权益。（√）
50、《个人贷款管理暂行办法》第十六条规定：贷款人可以将贷款调查的全部事项委托第三方完成。（×）
51、项目融资业务贷款偿还主要依赖项目未来的现金流或者项目自身资产价值，因此等同于一般固定资产投资项目的风险特征。（×）
52、贷款新规规定，借款人应符合“信用状况良好，无重大不良信用记录”，可以理解为“借款人应诚实守信，通过贷款卡或中国人民银行征信系统查询未发现有贷款逾期、欠息、五级分类为不良贷款、被起诉查封等情况，长期遵守贷款合同、信用记录良好。（√）
53、尽职调查就是要勤勉尽责地履行调查义务，尽可能掌握借款人及业务的各方面情况，揭示分析潜在的风险因素。（√）
54、贷款新规规定，尽职调查的工作职责可以借助第三方人员和中介机构承担。（×）
55、尽职调查工作的各项要求和成果最终体现在尽职调查报告中，归纳起来主要包括：借款人的基本情况、财务情况、贷款用途、还款来源、担保情况等。（√）
56、“流动资金贷款需求量测算”是《流动资金贷款管理暂行办法》中重要内容之一，流动资金贷款需求量测算由贷款审查岗履行。（×）
57、要了解企业真实资金需求，可以通过“流动资金贷款需求量测算”这种参考方法定量分析出来，因此，无需结合定性方法再加以分析了。（×）
58、项目融资系统性风险是指项目的生产运营由于受到超出项目公司或政府控制范围的经济环境的影响而遭受损失的风险，此类风险一般是可以准确预测的。（×）
59、《项目融资业务指引》要求从事项目融资业务的贷款人应当以偿债能力分析为核心，审慎预测项目未来收益和现金流，合理确定贷款结构。（√）
60、《项目融资业务指引》第十一条规定：贷款人可以根据需要，将项目发起人持有的项目公司股权为贷款设定质押担保，但项目预期收益等权利不能为贷款设定担保。（×）
61、采用项目融资方式的项目通常都属于固定资产投资项目，所发放的贷款属于固定资产贷款，因此项目融资中贷款的全流程管理、支付管理内容均遵照《固定资产贷款管理暂行办法》有关规定执行。（√）
62、贷款新规对所有银行业金融机构都提出了建立和完善内部评级制度的要求。（√）
63、客户评级原则上一年进行一次，所以在整个评级有效期内，如果客户的生产经营变化情况，出现重大问题的，也不调整信用等级。（×）
64、评级和授信都是对客户基本信用情况的判断，但评级是对客户信用风险情况质的判断，而授信则是在具体风险量上的把握。（√）
65、当前风险限额管理范围已逐渐覆盖到信用风险、操作风险等银行业金融机构面临的所有风险类型，因此对客户核定最高授信额度就是一种风险限额管理。（√）
66、信用评级是信贷风险管理的重要环节，对集团公司的年度评级应尽量采用汇总报表，即使无法取得汇总报表，也不能以合并报表代替。（×）
67、授信业务的风险评价环节是对具体业务所涉及的各类风险因素进行分析，进而识别风险并提出控制措施的过程，因此授信业务的风险评价环节是授信业务流程中的关键环节。（√）
68、负责信贷档案管理，确保信贷档案完整、有效是信贷审查岗的职责。（×）   
69、审查人员审查所需的资料、数据等由信贷调查人员从借款人处取得，审查人员原则上不与借款人直接接触。（√）   
70、行长不得担任贷审会的成员。（√）  
71、贷款调查岗需持证上岗，贷款审查岗目前还未实行持证上岗制。（×）   
72、对贷审会通过的授信，有权审批人可以否定。（√）               
73、根据《民法通则》规定，债权适用2年诉讼时效规定。（√）       
74、贷款合同制定时需遵守的维权原则，即贷款合同要在法律框架内充分维护银行业金融机构和借款人的合法权益。 （×）      
75、格式合同是指银行业金融机构根据业务管理要求，针对某项业务制定的在机构内部普遍使用的格式统一的合同。（√）      
76、一年以上的个人贷款，展期期限累计不得超过原贷款期限。（×）
77、银行业金融机构发放给农户用于生产性贷款等国家有专门政策规定的特殊类个人贷款，可以暂不执行《个人贷款管理暂行办法》。（√）   
78、贷款人在不损害借款人合法权益和风险可控的前提下，可以将贷款调查的全部事项委托第三方代为办理，但必须明确第三方的资质条件。（×）  
79、以保证方式担保的个人贷款，贷款人应由不少于两名信贷人员完成。（√）  
80、贷放分控和实贷实存是贷款新规中的两个核心原则。（×）
81、考虑到银行业金融机构的差异性，对于大型银行业金融机构，贷款新规允许其根据自身业务特点，在风险有效控制的前提下可以不设立独立的放款执行部门。（×）
82、固定资产贷款发放和支付过程中，贷款应确认与拟发放贷款同比例的项目资本金足额到位，并与贷款配套使用。（ √ ）
83、实贷实付是指银行业金融机构根据贷款项目进度和有效贷款需求，在借款人需要对外支付贷款资金时，根据借款人的提款申请以及支付委托，将贷款资金主要通过贷款人受托支付的方式，支付给符合合同约定的借款人交易对象的过程。（ √ ）
84、贷款人自主支付是指贷款人在确认借款人满足贷款合同约定的提款条件后，根据借款人的提款申请和支付委托，将贷款资金通过借款人账户支付给符合合同约定用途的借款人交易对象。（×）
85、根据《固定资产贷款管理暂行办法》，单笔资金支付超过项目总投资的5%且超过100万元（含），或超过1000万元人民币时，应采用贷款人受托支付方式。（×）
86、贷款资金用于生产经营且金额不超过30万元人民币的，可以采用借款人自主支付方式。（×）
87、受托支付时指贷款人在确认借款人满足合同约定的提款条件后，根据借款人的提款申请将贷款资金发放至借款人账户后，由借款人自主支付给符合合同约定用途的借款人交易对象。（×）
88、放款执行部门首先应独立于前台营销部门，以避免利益冲突。其次还应独立于中台授信审批部门。（√）
89、贷放分控的法规要求将资本金到位审核、按项目进度放款把关和按照约定用途使用贷款作为贷款发放与支付的重要前提条件。（√）
90、在独立的放款执行部门内部，发放和支付的审核工作可以合并进行，也可以分开进行。（√）
91、固定资产贷款、流动资金贷款和个人贷款在受托支付的标准上没有任何差异。（×）
92、个体工商户和农村承包经营户申请个人贷款用于生产经营且金额不超过50万元人民币的，可以按贷款用途适用相关贷款管理办法的规定。（ × ）
93、“三个办法”实际上是由一系列“法律规范”构成的，而且具有十分完备的法律规范逻辑结构，具有假定、行为模式和法律后果三要素，尤其是行为模式清晰。（ × ） 
94、一般而言，行政规章中授权性法律规范多，而民事法律中强制性规范和禁止性规范多。（ × ） 
95、“三个办法、一个指引”具有“罚则约束”的功能，可以设定处罚。（ × ）  
96、《银行业监管管理法》第四十六条进一步规定，对于严重违反审慎性经营规则，银监会还可以责令改正，并处二十万元以上五十万元以下罚款。（√ ）
97、贷款人可以将贷款调查的部分或全部事项委托给第三方完成。（ × ）  
98、“三个办法”要求，贷款人应按照审贷分离、分级审批的原则，规范贷款审批流程，明确贷款审批权限，确保审批人按照授权独立审批贷款。（ √ ）
99、“三个办法一个指引“是每个银行业金融机构贷款管理的最低标准，各银行在此基础上可以建立不同的具有各行个性的贷款管理体系和流程。（ √ ）
100、“三个办法“明确规定贷款人有义务及时发现借款人的违法行为并采取措施，否则被追究法律责任。（ √ ）
101、违法发放贷款罪数额特别巨大或者造成特别重大损失的，处五年以上有期徒刑，并处于一万元上十万元以下罚金。（ × ）
102、经济活动的周期性、市场变化的不确定性及银企信息的不对称性，决定了银行必须主动、动态、连续、全面地跟踪客户生产经营过程，建立一套监测、控制、反馈和调节信贷风险的贷后管理机制。（ √ ）
103、贷后管理的最终目的是为了贷款本息按时足额收回。（ √ ）
104、贷款重组是贷款人为降低和化解贷款风险而采取的重要补救措施之一。（ √ ）
105、金融机构贷后检查主要采取非现场监测方式。（×）
106、为防止借款人或贷款项目在贷款存续期内发生可能影响贷款安全的不利情形，贷款人应定期或不定期进行贷后检查和分析，直接获取第一手信息。（ √ ）
107、贷款人应通过担保合同的约定，要求借款人指定专门还款准备金账户、项目收入账户、资金回笼账户等，并及时提供该账户资金进出情况。（×）
108、贷后管理除了要关注贷款项目本身的风险外，还应关注国家宏观经济政策和借款人所处行业的发展变化对借款人、借款项目，进而对贷款偿还可能产生的影响。（ √ ）
109、对担保贷款，在整个贷款存续期间，贷款人应对担保人和抵（质）押物的担保能力进行跟踪检查。（ √ ）
110、有关经营状况的预警信号，包括丧失重要客户、主要客户的订货变化无常或超出正常水平、推迟更新过时的无效益的设备等。（ √ ）
111、现场监测是通过资金账户、企业报表、信息系统平台、外界媒体、网络等多渠道及时获取借款人相关信息。（×）
112、对于项目融资业务，贷款人应要求借款人指定专门的项目收入账户，并约定所有项目的资金收入均须进入此账户。（√）
113、预防是法律责任中通常不具有的功能（×） 
114、行政责任不属于金融市场上最常见的法律责任（×） 
115、贷款人股东不属于监管措施的对象有（×） 
116、在采取监管措施的行为中，审查是否到位也属于监管措施的行为（×） 
117、对于严重违反“三个办法”规定的重大违规行为，对贷款人可以责令停业整顿等行政处罚（√）
118、对于严重违反“三个办法”规定的重大违规行为，可以对贷款人处以五十万元以上一百万元以下的罚款。（×）
119、贷款资金支付管理和控制是“三个办法“确立的贷款管理的核心制度，也是防范贷款被挪用风险的基本手段。（√）  
120、贷款管理按照业务流程可大致分为贷前贷中贷后三个主要阶段。（√）
121、加强贷后管理是提高银行信贷资产质量、防范信用风险的需要，同时也是加强实贷实付能力的需要（×）
122、贷后检查、贷款质量分类与风险预警、贷款本息到期收回、贷放分控管理是贷后管理的主要内容（×）
123、对借款人和项目发起人的履约情况、经营状况和信用状况；对借款人的现金流情况进行持续检查；对固定资产贷款，还要跟踪检查项目建设和运营情况等都是贷后检查的主要内容（√）
124、贷款新规要求贷款合同中列明包括借款人提供信息的真实性、配合义务、告知义务等重要内容。（√）
125、检查借款人经营情况是否真实、正常；检查借款人的抵押担保情况是否足值、有效；及时做好资产保全工作；都是贷后检查的主要内容主要。（×）
126、贷款人应在固定资产贷款合同中与借款人约定具体的贷款金额、期限、利率、用途、支付、还贷保障及风险处置等要素和有关细节。（ √ ）
127、固定资产贷款的贷款人不得在合同中与借款人约定提款条件以及贷款资金支付接受贷款人管理和控制等与贷款使用相关的条款。（ × ）
    128、贷款人应在固定资产贷款合同中与借款人约定对借款人相关账户实施监控，但不得约定专门的贷款发放账户和还款准备金账户。（ ×  ）
    129、固定资产贷款的借款人在进行合并、分立、股权转让、对外投资、实质性增加债务融资等重大事项前应征得贷款人同意。（ √ ）
    130、贷款人应通过贷款人受托支付或借款人自主支付的方式对固定资产贷款资金的支付进行管理与控制。（ √  ）
    131、借款人因暂时经营困难不能按期归还固定资产贷款本息的，贷款人可与借款人协商进行贷款重组。（ √  ）
    132、对确实无法收回的固定资产不良贷款，贷款人按照相关规定对贷款进行核销后，可不继续向债务人追索或进行市场化处置。（ × ）
    133、贷款人可以根据项目融资在不同阶段的风险特征和水平，采用不同的贷款利率。（ √ ）
    134、在项目融资中，贷款人应当要求借款人作为项目所投保商业保险的第一顺位保险金请求权人，或采取其他措施有效控制保险赔款权益。（ ×  ）
    135、贷款人可以通过为项目提供财务顾问服务，为项目设计综合金融服务方案，组合运用各种融资工具，拓宽项目资金来源渠道，有效分散风险。（ √  ）
    136、流动资金贷款，借款人营运资金量的估算公式是：营运资金量＝上年度销售收入×（1－上年度销售利润率）×（1＋预计销售收入年增长率）/营运资金周转次数。（ √  ）
    137、支付对象明确且单笔支付金额小的流动资金贷款需要贷款人受托支付。（ × ）
138、流动资金贷款贷款人应根据借款人生产经营的规模和周期特点合理设定流动资金贷款的业务品种和期限。（ √  ）
139、个人贷款贷款人不能将全部事项委托第三方完成。（ √  ）
140、个人贷款不能展期。（ × ）
141、建立完善的贷后管理制度体系，完善配套的信息技术支持，建立高素质的贷后管理人员队伍，充分调动各种外部资源等这些都应属于贷后管理总体要求。（√）
142、信贷档案应做到分段管理、专人负责、按时交接的管理要求。（√）
143、贷款调查、风险评价、贷后管理是否尽职，是对借款人和项目的经营情况持续有效监控制度有否得到执行主要表现。（√） 
144、在贷款受托支付方式下，贷款人原则上应在贷款发放的当天，将贷款资金通过借款人账户支付给借款人交易对象。（√）
145、法律责任的本质是对守法者的保护，对交易秩序和交易预期的维护。（ √ ） 
金融基础知识
一、单选题
1、中外学者一致认为，划分货币层次的重要依据是金融资产的（  D  ）。
A、稳定性
B、安全性
    C、收益性
    D、流动性
     2、其他条件不变的情况下，人们预期利率上升，会（  C  ）。
A、多买债券，多存货币	
B、多买债券，少存货币
C、卖出债券，多存货币	
D、少买债券，少存货币
3、以下不属于直接融资的是（  D  ）。
A、商业信用
B、国家信用
C、消费信用
D、银行信用
4、不能向居民发放信用贷款的是（  B  ）。
A、中国建设银行
B、中国农业发展银行
C、农村信用合作社	
D、城市商业银行
5、商业银行是以经营存、贷款，办理转账结算为主要业务的（  C  ）。
A、事业性单位	
B、政企职能合一的机构
C、金融企业
D、非盈利性的金融机构
   6、商业银行将其已贴现的尚未到期的商业票据，要求中央银行贴现以获得资金的行为是（  C  ）。
A、转抵押
B、转贴现
C、再贴现
D、再贷款
7、使用托收承付结算方式办理结算的款项必须是（  C  ）。
A、工程结算款		
B、交通运输款		
C、商品交易款		
D、个人往来款
8、代理行业务是商业银行的部分业务由指定的（  D  ）代为办理的一种业务形式。
A、本行本地的分行	
B、本行的支行		
C、本行异地的分行	
D、其他银行
9、表外业务是商业银行从事的不列入（  B  ）内的经营活动。
A、损益表			
B、资产负债表		
C、现金流量表		
D、财务状况变动表
10、表外业务与其他中间业务的最大区别在于（  B  ）不同。
A、经营目的			
B、承担的风险		
C、收入的来源		
D、财务的处理
11、金融市场主要是借助（  A  ）作为载体来运行的。
A、金融工具			
B、借贷资本			
C、资金供求者		
D、利息率
12、金融市场运行的关键是（  C  ）。
A、做市商			
B、融资期限			
C、价格形成			
D、交易关系
13、国际上银行承兑票据经（  B  ）保证支付后，便可在二级市场转让。
A、付款行			
B、承兑行			
C、议付行			
D、担保行
14、B股股票一般用人民币标明面值，以（  B  ）认购和交易的股票。
A、人民币			
B、外币				
C、本币				
D、合成币
15、我国境外上市外资股中的N股是指在（  A  ）上市的股票。
A、纽约
B、伦敦
C、东京
D、香港
16、证券交易价格与市场利率呈（  B  ）关系。
A、正相关
B、负相关
C、正比
D、同比
17、有价证券交易价格主要依据货币的时间价值，即（  C  ）确定。
A、前期收益的现值
B、前期收益的期值
C、未来收益的现值
D、未来收益的期值
18、票据权利指持票人向票据债务人请求支付票据金额的权利，包括付款请求权和（  D  ）。
A、背书权
B、承兑权
C、贴现权
D、追索权
19、凡未经（  D  ）的汇票，商业银行不予贴现。
A、提示
B、拒付
C、担保
D、承兑
20、保证期间，债权人许可债务人转让债务的应征得（  A  ）的同意。
A、保证人
B、抵押人
C、质押人
D、领导
21、一笔价值为10000元为期2年的投资，利率为10%，利息按复利每年支付一次。则该笔投资的期值为（  B  ）元。
A、12000	
B、12100	
C、12200	
D、12300
22、2004年10月29日，中国人民银行取消了金融机构（不含城乡信用社）的贷款利率上限。对城乡信用社人民币贷款利率仍实行上限管理，但其贷款利率浮动上限扩大为基准利率的（  C  ）倍。
A、1.7
B、1.9
C、2.3
D、3
23、在签订对外经济贸易合同时控制汇率风险的首要步骤是（  A  ）。
A、选择有利的合同货币
B、加列合同条款
C、进行即期外汇交易	
D、提前或延期结汇
24、运用提前或延期结汇防范汇率风险时，出口商应该（  C  ）。
A、提前结汇
B、延期结汇
C、预期结算货币贬值时提前结汇
D、预期结算货币升值时提前结汇
25、在汇率风险管理中，即期外汇交易适用的场合是（  B  ）。
A、进出口
B、进口
C、出口
D、短期对外借贷
26、在套利操作中，套利者通过即期外汇交易买入高利率货币，同时做一笔远期外汇交易，卖出与短期投资期限相吻合的该货币。这种用来防范汇率风险的交易是（  D  ）。
A、远期外汇交易	
B、货币期货交易
C、货币期权交易	
D、掉期交易
27、就外汇资金收入的管理程度而言，由松到严一般依次是（  C  ）。
A、资本输入、贸易出口、非贸易出口
B、资本输入、非贸易出口、贸易出口
C、贸易出口、非贸易出口、资本输入
D、贸易出口、资本输入、非贸易出口
28、我国负责组织实施国际收支统计申报的部门是（  B  ）。
A、国家统计局
B、国家外汇管理局
C、国家发改委
D、商务部
29、扩张型货币政策的主要措施之一是（  C  ）。
A、提高法定准备金率	
B、提高商业银行存贷款率
C、降低再贴现率	
D、公开市场上卖出证券
30、一般来说，不可能作为一国货币政策最终目标的是（  D  ）。
A、稳定物价
B、经济增长
C、充分就业
D、产业结构升级
31、在我国，商业银行的备付金是指（  C  ）。
A、流通中的现金
B、法定存款准备金
C、超额准备金
D、财政性存款
32、不属于中央银行货币政策工具的“三大法宝”的是（  B  ）。
A、存款准备金率	
B、再贷款业务
C、再贴现
D、公开市场业务
33、物价稳定的前提或实质是（  C  ）。
A、经济增长
B、充分就业
C、币值稳定
D、国际收支平衡
34、我国实行的中央银行与商业银行行长联席会议制度是运用（  A  ）货币政策工具的特殊形式。
A、窗口指导
B、贷款限额
C、直接干预
D、再贷款
35、货币政策传导机制是指中央银行根据货币政策最终目标，运用货币政策工具，通过金融机构的经营活动和金融市场传导到企业和居民，对其（  C  ）等产生影响的过程。
A、存款和储蓄
B、心理预期
C、投资和消费
D、生产和生活
36、不属于货币政策一般传导机制中的环节是（  A  ）。
A、从中央政府至中央银行
B、从中央银行至金融机构和金融市场
C、从金融机构和金融市场至企业和个人
D、从企业、个人的投资和消费至产量、物价、就业、国际收支的变动
37、在我国货币政策间接传导过程中，运用货币政策工具影响操作目标这个环节是（  A  ）。
A、调控各金融机构的贷款能力和金融市场的资金融资成本
B、调控货币供应量、信用总量、市场利率
C、调控贷款总规模和现金发行量
D、调控经济增长、充分就业、物价稳定、国际收支平衡
38、可以反映基础货币与货币供应量、信贷总额、政府预算以及国际收支之间的关系程度及相互影响的是（  B  ）。
A、货币供应概览
B、货币当局概览
C、存款银行货币概览
D、货币概览
39、中央银行运用货币政策调控宏观经济生效是需要时间的，这段时间称为货币政策（  C  ）。
A、时效
B、进程
C、时滞
D、有效期
40、在有效需求严重不足，生产能力大量闲置，经济萧条时，应实行（  A  ）。
A、松的货币政策和松的财政政策
B、紧的货币政策和紧的财政政策
C、松的货币政策和紧的财政政策
D、紧的货币政策和松的财政政策
41、中国人民银行向商业银行等市场交易商卖出有价证券，并约定在未来特定日期买回有价证券的交易行为是（  B  ）业务。
A、逆回购
B、正回购
C、顺回购
D、负回购
42、中国人民银行公开市场业务现券交易的“买断”是向市场（  B  ）。
A、回笼基础货币
B、投放基础货币
C、买入基础货币
D、卖出基础货币
43、中国人民银行从银行间外汇市场购入外汇时，相应会（  D  ）基础货币。
A、回笼
B、购入
C、买断
D、投放
44、因经营管理状况的恶化或突发事件的影响，发生支付危机、倒闭或破产危险的银行机构，称为（  D  ）。
A、正常银行机构	
B、关注银行机构
C、有困难银行机构
D、有问题银行机构
45、作为银行的银行，中央银行的重要职责之一就是充当（  B  ）。
A、一般贷款人
B、最后贷款人
C、客户贷款人
D、最初贷款人
46、非现场监督是监管当局针对单个银行在（  D  ）的基础上收集资料、分析银行机构经营稳健性和安全性的一种方式。
A、实地作业
B、经验判断
C、单一报表
D、合并报表
47、现场检查是指通过监管当局的（  C  ）来评估银行机构经营稳健性和安全性的一种方式。
A、查阅报表
B、经验判断
C、实地作业
D、窗口指导
48、证券市场“公开原则”是指该市场（  B  ）公开化。
A、制度
B、信息
C、成交价
D、成交量
49、信息不对称的涵义是指（  D  ）。
A、信息不全
B、信息不透明
C、信息在传递过程中损耗掉了
D、交易的一方对另一方的信息掌握的不充分而无法做出正确的交易决策
50、逆向选择是指（  A  ）。
A、由于信息不对称造成的交易过程中的“劣胜优汰”现象
B、市场竞争过程中有实力的竞争者选择没有实力的做交易 
C、消费者交易时宁可选择质量差一点但更便宜的商品
D、消费者交易时为保证质量宁可选择价格更贵一些的商品
51、道德风险是指（  D  ）。
A、个人的道德品质有问题而造成的对公众的危害 
B、社会道德规范存在问题，不讲信用
C、金融和其他商品交易中的不道德行为
D、在缺乏足够制约的情况下，交易的一方为获得更高的回报去从事另一方所不希望的、
风险更大的经营活动
52、交易成本是指（  C  ）。
A、所交易的商品的总成本
B、完成交易所需要的间接成本
C、完成交易所需的全部成本
D、对交易进行管理的成本
53、我国发展金融市场的步骤是（  D  ）。
A、货币市场先行
B、债券市场先行
C、货币市场先于资本市场发展
D、资本市场先行且优先发展股票市场
54、根据《中华人民共和国票据法》的规定，背书人在汇票上记载“不得转让”字样，其后手再背书转让的，将产生的法律后果是（  C  ）。
A、该汇票无效
B、该背书转让无效
C、原背书人对后手的被背书人不承担保证责任
D、原背书人对后手的被背书人承担保证责任
55、不影响应收账款周转率指标利用价值的因素是（  A  ）。
A、销售折让与折扣的波动	
B、季节性经营引起的销售额波动
C、大量使用分期付款结算方式	
D、大量地使用现金结算方式
56、销售利润率等于（  C  ）。
A、安全边际率乘变动成本率
B、盈亏临界点作业率乘安全边际率
C、安全边际率乘边际贡献率
D、边际贡献率乘变动成本率
57、在证券投资组合中，为分散利率风险应选择（  B  ）。
A、不同种类的证券搭配
B、不同到期日的债券搭配
C、不同部门或行业的证券搭配
D、不同公司的证券搭配
58、下列项目中，符合企业所得税税前扣除项目规定的是（  B  ）。
A、投资风险准备基金	
B、残疾人就业保障基金
C、短期投资跌价准备金
D、长期投资跌价准备金
59、连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起（  B  ）内要求保证人承担保证责任。
A、	3个月
B、	6个月
C、	一年
D、	二年
60、教育储蓄的对象（储户）为在校小学（  B  ）（含）以上学生。
A、三年级
B、四年级
C、五年级
D、六年级
61、我国担保法及司法解释所规定的“保证期间”性质，是指（  A  ）。
A、除斥期间
B、诉讼时效
C、保证期间
D、可变期间
62、甲公司从乙农场购入10头种牛，乙农场违约，将部分带有传染病的种牛交付给甲公司，致使甲公司所饲养的其他奶牛大量患病造成财产损失。对此，甲公司要求乙农场承担责任方式是（  D  ）。
A、只能要求乙农场承担违约责任
B、只能要求乙农场承担侵权责任
C、要求乙农场既承担违约责任又承担侵权责任
D、在违约责任或侵权责任中选择其一要求乙农场承担
63、企业法人的职能部门提供保证的，保证无效。债权人知道保证人为企业法人的职能部门的，因此造成的损失由（  C  ）。
A、债权人与企业法人的职能部门共同承担
B、债权人与企业法人共同承担
C、债权人自己承担
D、企业法人承担
64、当事人对保证担保的范围没有约定或约定不明确的，按（  B  ） 承担保证责任。
A、一般保证
B、连带责任保证
C、保证担保
D、抵押担保
65、（  D  ）原则被称为民法中的“帝王原则”。
A、交易自愿
B、公平竞争
C、自觉守法
D、诚实信用
66、甲在无权代理的情形下，以乙的名义与丙订立合同，乙不应当向丙承担责任的情形是（  C  ）。
A、乙在合同上签字
B、乙知道甲以其名义与丙订立合同而不作否认表示
C、丙在知道甲没有得到乙的授权情况下，依据该合同向乙发货，被乙拒绝的
D、甲在乙不知情的情况下，向丙提供了加盖乙的合同专用章的空白合同书而订立的合同
67、甲欠乙1万元借款，甲不到期不能归还借款，乙打听到丙欠甲15000元钱，甲一直没有向丙催要，乙准备要求丙清偿甲的欠款。乙的下列行为中符合代位权行使的有关法律规定的是（  A   ）。
A、乙以自己的名义向法院起诉要求丙偿还债务
B、乙要求丙将15000元钱全部偿还
C、在丙的债务未到期的情况下，乙要求丙提前偿还
D、乙向丙许诺，只要丙偿还1万元钱就可免除其余5000元
68、根据我国法律，企业破产界限的实质标准是（  C  ）。
A、企业经营管理不善	
B、企业经营亏损
C、企业不能清偿到期债务	
D、企业信誉恶化
69、关于宏观经济发展目标，下列说法中正确的是（  D  ）。
A、充分就业，指百分之百就业	
B、价格稳定，指零通货膨胀率
C、国际收支平稳，指国际收支差额为零
D、经济增长，指产出增长与居民收入增长
70、限制民事行为能力人依法不能订立合同，合同相对人可以催告法定代理人在（  B  ）内予以追认。
A、15天
B、1个月
C、3个月	
D、合理期限
71、下列哪项不是担保的方法（  C  ）。
A、保证
B、抵押
C、违约金
D、留置
72、个人独资企业解散，投资人自行清算，应在清算前15天内书面通知债权人，无法通知的，应公告，未接到通知的债权人，应在公告之日起（  C  ）天内向投资人申报其债权。
A、15
B、30
C、60
D、90
73、个人独资企业在申请企业设立时，明确以其家庭共用财产作为个人出资的，应当依法以（  D  ）对企业债务承担无限责任。
A、出资人个人财产
B、家庭财产
C、企业财产
D、家庭共用财产
74、根据《担保法》的规定，下列各项财产中，不得用于抵押的是（  C  ）。
A、抵押人所有的房屋和其他地上定着物
B、抵押人所有的交通工具
C、土地所有权
D、抵押人依法有权处分的国有土地使用权
75、下列项目中，不属于我国《担保法》的规定的合同担保方式的是（  B  ）。
A、支付定金
B、约定违约金
C、保证人保证
D、提供财产抵押
76、代理人在代理权限范围内实施代理行为，其法律后果由（  C  ）承担
A、代理人
B、第三人
C、被代理人
D、代理人的所在单位
77、甲、乙、丙、丁四人分别投资20万元、50万元、5万元、80万元组建了一家公司，具有法人资格，该公司经营5年后，发生严重亏损，资不抵债，甲、乙、丙、丁四人对该公司的债务应（  D  ）。
A、承担连带清偿责任
B、承担无限责任
C、承担无限连带责任	
D、以其出资额为限承担责任
78、下列不可以作为抵（质）押的财产是（  C  ）。
A、抵押人所有的机器设备
B、抵押人所有的房屋
C、抵押人所有的被监管的财产
D、抵押人的存款
79、保证人与债权人未约定保证期间的，法律规定的保证期间是（  C  ）。
A、保证合同签订之日起6个月	
B、保证合同签订之日起12个月
C、主债务履行期届满之日起6个月	
D、主债务履行期届满之日起12个月
80、合伙企业是（  D  ）。
A、法人
B、非营利性组织
C、具有法人资格的营利性组织	
D、不具有法人资格的营利性经济组织
81、企业信用等级评定指标分为信用履约能力评价、（  B  ）、经营能力评价、经营管理综合评价和偿债能力评价等五大类。
A、创新能力
B、盈利能力评价	
C、筹资能力
D、技术能力
82、在连带保证期间内，银行如何主张权利（  D  ）。 
A、必须先向借款人要钱
B、必须向保证人要钱
C、必须同时向借款人、保证人要钱
D、既可以向借款人要，也可以向保证人要
83、不是《票据法》所称票据的是（  C  ）。
A、汇票
B、本票
C、存款单
D、支票
84、甲企业向某银行申请贷款，请求并得到乙企业、丙企业和丁企业为其提供一般保证责任，如果甲企业到期不能还款，银行可以首先要求（  A  ）。	
A、甲企业履行债务
B、乙企业履行债务
C、丙企业履行债务
D、丁企业履行债务
85、《董事会同意保证（抵押）（质押）决议书》，适用于公司制企业（  A  ）借款提供担保的情况。
A、作为第三人为借款人的	
B、为自己的保证
C、为自己的抵押
D、为自己的质押
86、根据担保法规定，一般债权、留置物权、质押物权和抵押物权优先受偿的顺序是（  C  ）。
A、质押物权大于抵押物权、抵押物权大于留置物权、留置物权大于一般债权
B、质押物权大于留置物权、抵押物权大于一般债权、一般债权大于留置物权
C、留置物权大于抵押物权、抵押物权大于质押物权、质押物权大于一般债权
D、一般债权大于留置物权、抵押物权大于质押物权、质押物权大于留置物权
87、《担保法》规定，下列财产不得作为抵押合同的抵押物（  D  ）。
A、抵押人所有的机器、交通运输工具和其他财产
B、抵押人依法有权处分的国有土地使用权
C、抵押人依法承包并经发包方同意抵押的荒山土地使用权
D、以公益为目的的事业单位的公益设施
88、债务人将合同的义务全部或部分转移给第三人的，应当（  A  ）。
A、经债权人同意
B、告知债权人
C、自行决定并于30日内通知债权人
D、一并转让包括专属债务人的从债务在内的全部债务
89、同一财产向两个以上债权人抵押的，抵押合同已登记生效的，拍卖、变卖抵押物所得的价款，按（  C  ）清偿。
A、合同生效时间的先后顺序
B、合同批准时间的先后顺序
C、抵押物登记的先后顺序	
D、债权人商定的先后顺序
90、根据《担保法》规定，下列权利不可以质押（  D  ）。
A、汇票、本票和支票	
B、仓单、提单
C、依法可以转让的商标专用权	
D、不动产所有权
91、《担保法》规定，当事人一方不履行合同的，定金应按（ 　A   ）办法处理。	
A、给付定金的一方不履行约定的债务的无权要求返还定金
B、如果违约方是接受定金者，应返回定金
C、如给付定金者违约，只能收回定金的一半
D、定金应予收缴国库	
92、在下列哪种情况下，合同债务人可不承担违约责任（  A  ）。
A、不可抗力
B、意外事故
C、标的物灭失
D、逾期履行
93、依照《担保法》规定，定金的数额由当事人约定，但不得超过主合同标的额的（ 　B   ）。
A、10%
B、20%
C、15%
D、25%
94、下列哪些合同不可适用留置（  D  ）。
A、保管合同
B、运输合同
C、加工承揽合同
D、买卖合同
95、债权人领取提存物的权利，自提存之日起（  B  ）年内不行使而消灭。
A、1
B、5	
C、2	
D、3
96、公司作为法人，独立承担责任的物质基础是（  A  ）。
A、公司独立的财产
B、股东的财产
C、国家的财产
D、以上全不对
97、公司一旦成立，股东（  A  ）抽回投资。
A、无权
B、有权
C、可以选择是否
	D、法律无规定
98、公司增减注册资本、合并、分立、解散、变更公司形式所作出的决议，须经代表（  C  ）以上表决权股东通过。
A、二分之一
B、五分之四
C、三分之二
D、三分之一
99、由甲、乙、丙三家企业投资设立的一有限责任公司，经营已达到章程规定的期限，三企业决定不再续办该公司，应由（  A  ）的清算组对公司的财产进行清算。
A、甲、乙、丙三企业派出的代表组成
B、会计师事务所和律师事务所工作人员组成
C、企业主管机关派员成立	
D、人民法院指定设立
100、提取的法定公益金用于（  C  ）。
A、社会公益事业
B、弥补公司亏损
C、本公司职工的集体福利	
D、转为增加公司资本
101、责任公司股东会或全体股东同意转让出资的（  C  ）。
A、应当向其他股东购买出资
B、应当由股东以外的其他人购买出资
C、在同等条件下，其他股东对转让的出资有优先购买权
D、股东以外的其他人对转让出资有优先购买权
102、中华人民共和国担保法自（  B  ）时间实施。
A、1995年6月30日
B、1995年10月1日
C、1996年1月1日
D、1996年10月1日
103、股票体现的是（  A  ）。
A、所有权关系
B、债权债务关系	
C、借贷关系
D、买卖关系
104、可以作为抵押的财产有（  B  ）。 
A、耕地
B、抵押人所有的房屋
C、宅基地
D、自留地
105、下列哪一项指标越高，则流动性越差（  D  ）。
A、资产流动性比例
B、备付金比例
C、国债占总资产比例	
D、中长期贷款比例
106、下列（  A  ）是小企业贷款“六项机制”建设的核心。
A、利率风险定价机制
B、贷款审批机制
C、激励约束机制	
D、单独核算机制
107、下列财产不可以抵押的是（  D  ）。
A、抵押人依法有处分权的国有的机器、交通运输工具和其他财产
B、抵押人所有的机器、交通运输工具和其他财产 
C、国有土地使用权
D、学校、幼儿院、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体的教育设施、医疗卫生设
施和其他社会公益设施
108、小敏年幼，父母是一对残疾人，他们自己的生活尚不能自理。最近小敏父母闹矛盾离了婚，为小敏的抚养问题吵闹已久、僵持不下。于是，法院判决：由小敏叔叔作为监护人，代为负责小敏的生活和教育。本案中，小敏叔叔的代理活动，从法律上应称为（  B  ）。
A、法定代理
B、指定代理
C、委托代理
D、无权代理
109、精神病院、盲人学校、幼儿园等机构，相对于被监护人而言，在法律上应称为（  C  ）。
A、代理人
B、相对人
C、法定代理人
D、监护人
110、下列代理行为中，属于滥用代理权的情况有（  D  ）。
A、无代理权的代理
B、超越代理权
C、代理权终止后而为的代理
D、代理双方当事人进行同一民事行为
111、《合同法》规定：在无权代理的情况下，相对人可以催告被代理人在（  A  ）内予以追认。
A、1个月
B、2个月
C、3个月
D、45天
112、甲公司7月1日通过报纸发布广告，称其有某型号的电脑出售，每台售价8000元，随到随购，数量不限，广告有效期到7月30日。乙公司委托王某携带金额16万元的支票于7月28日到甲公司购买电脑，但甲公司称广告所述电脑已全部售完。乙公司为此受到一定的经济损失。根据合同法律制度的规定，下列表述正确的是（  B  ）。
A、甲公司的广告构成要约，乙公司的行为构成承诺，甲公司不承担违约责任。
B、甲公司的广告构成要约，乙公司的行为构成承诺，甲公司应当承担违约责任
C、甲公司的广告不构成要约，乙公司的行为不构成承诺，甲公司不承担民事责任
D、甲公司的广告构成要约，乙公司的行为不构成承诺，甲公司不承担民事责任
113、甲商场向乙企业发出采购100台电冰箱的要约。乙于5月1日以电子邮件的形式将承诺信件发送至甲商场指定的电子邮箱，5月2日甲的工作人员看到信件，恰逢其总经理外出。5月9日总经理知悉了该信内容，遂于5月10日电传告之，乙收到承诺。该承诺生效的时间是（  A  ）。
A、5月1日
B、5月2日
C、5月9日
D、5月10日
114、王先生是乙企业销售人员，随身携带盖有乙企业公章的空白合同书，便于随时对外签约。后王先生因收取回扣被乙企业除名，但空白合同书未收回。王先生以此合同书与丙签订买卖合同，该买卖合同的效力应当认定为（  D  ）。
A、不成立
B、无效
C、效力待定
D、有效
115、甲现有一房屋欲出租给乙，丙为阻止甲的出租行为，称其愿出高价租用甲的房屋，致使甲乙之间的租赁合同没有订立。随后，丙又借故说不租用甲的房屋。此时，甲可以要求丙承担（  C  ）。
A、擅自解除合同的责任
B、违约责任
C、缔约过失责任
D、撤销合同的责任
116、采用数据电文形式订立合同，收件人指定计算机系统接收数据电文的，视为要约到达受要约人的时间是（  A  ）。
A、该数据电文进入该特定系统的时间
B、该数据电文为收件人第一次阅读的时间
C、该数据电文被发件人发送完毕的时间
D、该数据电文为收件人接收的首次时间
117、甲公司于3月5日向乙企业发出签订合同要约的信函。3月8日乙企业收到甲公司声明该要约作废的传真。3月10日乙企业才收到该要约的信函。甲公司发出传真，声明要约作废的行为是（  A  ）。
A、要约撤回
B、要约撤销
C、要约生效
D、要约失效
118、甲于2月14日向乙发出签订合同的要约，乙于2月28日承诺同意，甲、乙双方在3月13日签订合同，合同中约定该合同于3月25日生效。根据《合同法》的规定，该合同的成立时间是（  B  ）。
A、2月14日	
B、2月 28日
C、3月13日	
D、3月25日
119、甲公司的法定代表人王某超越权限与乙公司订立合同的行为，相对人不知道其超越权限的，王某该行为的法律后果是（  A  ）。
A、有效
B、视为有效
C、无效
D、经追认有效
120、2005年3月10日甲以其不动产为抵押。与乙签订为期1年的借款合同。2006年2月10日，乙将甲抵押的不动产作为标的与丙签订买卖合同，甲得知后对此表示反对。按照法律规定，乙丙双方所签订的合同在效力上是（  B  ）。
A、有效合同
B、无效合同
C、可撤销合同
D、效力待定合同
121、甲、乙双方于6月10日签订了一份购销合同，约定于7月20日交付货物。6月20日，乙方对合同内容持有异议，并向仲裁机构申请仲裁。6月25日，经仲裁机构确认，该购销合同为无效合同，并当即通知甲、乙双方。该购销合同没有法律约束力的起始时间应当是（  A  ）。
A、6月10日	
B、6月20日	
C、6月25日	
D、7月20日
122、某汽车配件厂与某商贸公司签订供应汽车配件的合同，合同中约定，货到后3日付款。正当该厂准备发货时，突然了解到该商贸公司已将全部资金转移，该厂向商贸公司说明情况，并决定暂不向其发货。该厂的行为属于（  D  ）。
A、行使撤销权
B、解除合同
C、违约行为
D、行使不安抗辩权
123、甲同乙订立合同，双方约定甲于3月31日向乙交付某画家的一幅作品，后乙得知甲已在3月20日将该幅作品卖给了丙，此时乙有权（  A  ）。
A、解除合同
B、变更合同
C、行使后履行抗辩权
D、行使撤销权
124、甲与乙7月1日订立合同，规定甲应于8月1日交货，乙应于8月7日付款。7月底，甲发现乙财产状况恶化，无支付货款之能力，并有确切证据，遂提出终止合同，但乙不同意。基于上述因素，甲于8月1日未按约定交货。依据《合同法》的有关规定，有关该案的正确表述是（  A  ）。
A、甲有权不按合同约定交货，除非乙提供了相应的担保
B、甲无权不按合同约定交货，但可以要求乙提供相应的担保
C、甲无权不按合同约定交货，但可以仅先交付部分货物
D、甲应当按合同约定交货，如乙不支付货款，可追究其违约责任。
125、甲欠乙1万元借款，甲到期还不起这笔钱。乙打听到丙欠甲15000元钱。甲一直没有向丙催要，乙准备要求丙清偿甲的欠款。乙的下列行为符合代位权行使的有关法律规定的是（  A  ）。
A、乙以自己的名义向法院起诉要求丙偿还债务
B、乙要求丙将15000元钱全部偿还
C、在丙的债务末到期的情况下，乙要求丙提前偿还
D、乙向丙许诺，只要丙偿还1万元钱就可免除其余5000元
126、代位权是指因债务人怠于行使到期债权，对债权人造成损害的，债权人可以向人民法院请求以自己的名义代位行使债务人的债权。根据《合同法》规定，下列属于代位权行使所必备的条件是（  C  ）。	
A、债权人必须通知债务人	
B、债权人行使代位权的必要费用由债务人承担	
C、债权人对债务人的债权合法	
D、债务人与债权人的合同关系即将到期	
127、国有独资公司是属于（  B  ）。
A、股份有限公司	
B、有限责任公司
C、资合公司
D、人合公司
128、下列哪项不属于监事会行使的职权（  A  ）。
A、执行股东大会决议，负责公司日常经营决策
B、负责检查公司财务
C、监督董事、经理行为的合法性
D、监督董事、经理的行为是否损害公司利益
129、甲和乙准备设立经营烟花爆竹的生产经营的有限责任公司，甲出资20万，乙出资价值40万元的机器设备。公司设立登记后在经营过程中发现乙的机器设备价值只有20万元。则以下关于甲和乙设立的有限责任公司成立日期说法正确的是：（  C  ）。
A、股东达成设立公司合意日期
B、经有关部门批准同意日期
C、公司营业执照签发日期
D、乙补缴出资并获得公司登记机关确认日期
130、在股份有限公司中，决定公司战略性的重大问题的是（  B  ）。
A、董事会								
B、股东大会
C、董事长
D、总经理
131、对破产企业债权申报期限自人民法院发布受理破产申请公告之日起计算，最短不得少于（  A  ），最长不得超过（      ）。
A、三十日，三个月
B、三十天，六个月
C、四十五天，三个月	
D、三个月，六个月
132、债权人申请对债务人进行破产清算的，在人民法院受理破产申请后、宣告债务人破产前，债务人或者出资额占债务人注册资本（  A  ）以上的出资人，可以向人民法院申请重整。	
A、十分之一
B、五分之一	
C、	三分之一
D、	二分之一
133、债权人会议通过和解协议草案的决议，由出席会议的（  C  ）通过，并且其所代表的债权额，占（      ）。
A、有表决权的债权人过半数同意、并且其所代表的债权额占无财产担保债权总额的半数
以上
B、有表决权的债权人过2／3同意、并且其所代表的债权占无财产担保债权总额的半数以
上
C、有表决权的债权人过半数同意、并且其所代表的债权额占无财产担保债权总额的三分
之二以上
D、全体债权人过半数同意、并且其所代表的债权总额占债权总额的三分之二以上 
134、破产财产不足以清偿同一顺序的清偿要求的，应如何分配？（  A  ）
A、按照比例分配
B、平均分配
C、按债权产生的先后顺序分配	
D、由债权人会议决定分配比例
135、人民法院受理破产案件后，破产企业的债权人应在规定时间内向人民法院申报债权，逾期未申报债权的，其法律后果是（  D  ）。
A、享有的债权不能引入破产债权
B、无权参加破产财产分配程序
C、无权参加债权人会议
D、视为自动放弃债权
136、根据《破产法》的规定，下列选项中不属于破产企业债权人会议职权的是（  A  ）。
A、决定是否受理企业破产的申请
B、审查债权
C、通过和解协议
D、通过破产财产的分配方案
137、某破产企业有9位债权人，债权总额为1100万元，其中：债权人甲的债权额为300万元，有破产企业的房产作抵押。当债权人会议讨论和解协议草案时，下列情形可以通过的是（  B  ）。
A、表决权的有6位债权人同意，其代表的债权额为450万元
B、表决权的有5位债权人同意，其代表的债权额为550万元
C、表决权的有4位债权人同意，其代表的债权额为600万元
D、表决权的有3位债权人同意，其代表的债权额为350万元
138、根据企业破产法律制度的有关规定，破产财产在优先拨付破产费用和共益债务后，首先应当清偿的是（  B  ）。
A、破产企业所欠税款
B、破产企业所欠职工的工资和劳动保险费用
C、破产企业所欠银行贷款	
D、破产企业所欠其他企业的债务
139、依票据法原理，票据被称为无因证券，其含义是（  C  ）。	
A、取得票据无需合法原因，即使是盗窃而得的票据	
B、票据权利以票面记载为准，即使票据记载的文义与记载人的真实意思有出入，也以记载为准
C、只要持有票据就可以行使票据权利，无须说明其取得票据的原因	
D、当事人签发、转让、承兑等票据行为须依法定形式进行	
140、票据贴现体现了票据哪种功能？（  D  ）
A、汇兑作用
B、支付与结算作用
C、替代货币作用
D、融资作用
141、下列哪项属于票据权利的原始取得？（  A  ）
A、受款人从发票人处得到票据权利	
B、因背书而取得票据权利
C、因税收、继承、赠与而取得票据权利
D、因公司合并而取得票据权利
142、持票人对前手的追索权，自被拒绝承兑或者被拒绝付款之日起（  B  ）；持票人对前手的再追索权，自清偿日或者被提起诉讼之日起（      ）。
A、3个月，6个月
B、6个月，3个月
C、6个月，6个月
D、3个月，3个月
143、持票人对支票出票人的权利，自出票日起（  D  ）。
A、1个月
B、2个月
C、3个月
D、6个月
144、持票人对票据的出票人和承兑人的权利，自票据到期日起（  A  ）。
A、2年
B、1年
C、6个月
D、3个月
145、持票人对见票即付的汇票、本票的权利，自出票日起（  A  ）。
A、2年
B、1年
C、6个月
D、3个月
146、失票人应当在通知挂失止付后（  C  ）内，也可以在票据丧失后，依法向人民法院申请公示催告，或向人民法院提起诉讼。
A、12日	
B、6日
C、3日
D、4日
147、根据有关规定，支票丧失后，失票人应向支票支付地基层人民法院提出公示催告的申请。该支票支付地是指（  C  ）。
A、失票人所在地
B、收款人所在地
C、出票人开户银行所在地
D、出票人所在地
148、由汇票付款人承诺在汇票到期日支付汇票金额的票据行为是（  D  ）。
A、出票
B、保证
C、付款
D、承兑
149、一般保证的保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起（  B  ）。
A、3个月
B、6个月
C、1年
D、2年
150、甲、乙双方在签订合同时，乙方应甲方要求，由丙方对乙方履行合同提供保证担保，并另行签订保证合同，该保证合同应由（  B  ）。
A、甲方与乙方签订
B、甲方与丙方签订
C、乙方与丙方签订
D、甲、乙、丙三方共同签订
151、按是否具有透支功能，银行卡分为：（  C  ）
A、借记卡  贷记卡
B、借记卡  准贷记卡
C、借记卡  信用卡
D、贷记卡  准贷记卡
152、我省农村合作金融机构统一命名的银行卡是（  A  ）。
A、丰收卡
B、农信卡
C、金穗卡
D、信通卡
153、我省农村合作金融机构统一命名的借记卡BIN号是（  C  ）。
A、622851
B、622856
C、622858
D、622852
154、我省农村合作金融机构统一命名的银行卡于（  A  ）正式对外发行。
A、2005年8月
B、2005年3月
C、2004年8月
D、2006年8月
155、人行最新规定，银行借记卡在ATM机上取现（  C  ）。 
A、每卡每日累计取现不得超过5000元	
B、每卡每日累计取现不得超过2000元
C、每卡每日累计取现不得超过20000元
D、不得超过信用额度
156、全省农村合作金融机构客户服务电话号码是（  A  ）。
A、96596	
B、96592	
C、95588	
D、95533
157、目前丰收卡年费是（  C  ）。
A、10元
B、5元
C、暂时免收
D、20元
158、关于丰收卡止付业务表述正确的是（  B  ）。
A、丰收卡只能办理全额止付
B、丰收卡支付分为全额止付和部分止付
C、办理全额止付的卡账户不收不付
D、卡折并存户的全额止付只能对卡进行止付
159、目前下列关于丰收卡状态的表述正确的有（  D  ）。
A、空白卡由办事处管理
B、废卡只能出现在吞没卡中
C、成品卡是指已打制卡号的卡
D、空白卡、成品卡、废卡都视同重要空白凭证管理，纳入表外科目核算
160、下列关于丰收借记卡说法正确的是（  C  ）。
A、是国际卡
B、是VISA卡
C、是符合国际标准的银联卡
D、是万事达卡
161、下面不属于作废卡的有（  B  ）。
A、挂失卡
B、空白卡
C、版面过期的卡
D、已销户的卡
162、丰收借记卡书面挂失正确的有（  C  ）。
A、通过电话银行挂失	
B、到发卡行任一网点挂失
C、到发卡网点挂失
D、网上银行挂失
163、持卡人购物消费、取现要以卡上存款余额为限度，不允许透支的银行卡是（  A  ）。
A、借记卡
B、准贷记卡
C、贷记卡
D、附属卡
164、持卡人须先按发卡银行要求交存一定金额的备用金，当备用金账户余额不足支付时，可在发卡银行规定的信用额度内透支的银行卡是（  B  ）。
A、借记卡
B、准贷记卡
C、贷记卡
D、附属卡
165、准贷记卡透支（  A  ）。
A、不享受免息还款期和最低还款额待遇
B、享受最低还款额待遇
C、免息还款期限最长为60天
D、享受免息还款期待遇
166、浙江省农村合作金融机构会计科目设置为（ C　）科目级次，其中一级科目由银监会统一制订。
A、一级
B、二级
C、三级
D、四级
167、我省农村合作金融系统新会计准则首次执行日是（ C   ）
A、2009年1月1日
B、2009年12月31日
C、2010年1月1日
D、2010年12月31日
168、综合业务系统总账是产生（  B  ）的依据。
A、损益表
B、业务状况表
C、资产负债表
D、所有者权益变动表
169、市场利率的高低取决于（　C　）
A、统一利率
B、浮动利率
C、借贷资金的供求关系
D、国家政府
170、柜员收到信贷部门提交的三份“贷款本息内部扣收通知书”后，填写一联特种转账
传票，付款账号为“贷款本息内部扣收通知书”中指定的扣款账号，收款账户为( A  )。
A、22410102结算暂收
B、22410104资金业务暂挂
C、22410124财务暂收
D、22410199其他应付款
171、银行得知存款人注销、吊销营业执照的，存款人超过规定期限未主动办理撤销银行结算账户手续的，银行应对该账户进行如何处理。（  C   ）
A、暂停该账户对外支付
B、凭工商部门有关吊销营业执照的文件，对该账户进行撤销处理
C、停止该账户对外支付，并尽快通知存款人办理销户手续
D、不处理，等待存款人主动申请
172、未获得工商行政登记的单位，验资期满后，向银行申请撤销验资的临时存款账户，其账户资金应退入（   D  ）账户。
A、基本存款账户
B、原投资人
C、原股东
 D、原汇款人
173、银行对一年未发生收付活动且未欠开户银行债务的单位银行结算账户，应通知单位自发出通知之日起（  A   ）内办理销户手续，逾期视同自愿销户，未划转款项列入久悬未取专户管理。
A、30日
B、60日
C、90日
D、120日
174、存款人为单位，其预留银行签章，下列哪个说法是错的。（  C   ）
A、预留银行签章可以是单位公章加法定代表人（单位负责人）的签名或盖章
B、预留银行签章可以是单位公章加法定代表人（单位负责人）授权的代理人的签名或盖章
C、账户名称为全称且字数过长的，预留银行签章中公章或财务专用章的名称依法可使用简称
D、预留银行签章可以是单位的财务专用章加其授权的代理人的签名或盖章
175、下列哪个机关无权扣划存款人个人银行结算账户上的资金。（   B  ）
A、人民法院
B、人民检察院
C、税务机关
D、海关
176、以下关于小额支付系统说法错误的是（C）：
A、支付业务信息在小额支付系统中以批量包的形式传输和处理。
B、小额支付系统的系统工作日为自然日，实行7×24小时不间断运行。
C、小额支付系统批量处理支付业务，实行单笔全额清算资金。
D、中国人民银行可以根据业务和运行管理的需要对小额支付系统实施暂时停运。
177、按照支票影像业务规定，在收到支票影像信息后，应于（ B  ）日内通过小额支付系统返回付款或拒绝付款的回执。
A、T+1
B、T+ 2
C、T+3
D、T+0
178、下列可导致票据无效的签章是（　A　）。
A、出票人的签章
B、背书人的签章
C、保证人的签章
D、承兑人的签章 
179、持票人对票据的出票人和承兑人的票据权利，自票据到期日起2年。见票即付的
汇票、本票、票据时效的起算日是（ 　A　）。
A、出票日
B、到期日
C、承兑日
D、付款日
180、目前发行的丰收借记卡有效期是（ D ）。
A、2年   
B、3年   
C、5年   
D、无有效期
181、小额贷款卡贷款的计息方式可以选择按月、按季或按年付息，每月、每季末月或年末月的( C )日为计息日，次日为付息日。                     
A、1
B、5
C、20
D、25
182、丰收小额贷款卡贷后管理人员要加强对发放的小额贷款进行实地检查，每（ D ）不少于一次，并建立相应档案。
A、月
B、季度
C、半年
D、年
183、通过电话银行等电子渠道办理挂失后，应在（ C ）天之内持本人的有效身份证件至开户网点补办书面挂失手续。
A、三
B、四
C、五
D、七
184、丰收贷记卡按持卡人信用状况不同分为（ A ）。
A、普通卡、金卡、白金卡、钻石卡
B、单位卡和个人卡
C、联名（认同）卡和非联名（认同）卡
D、彩照卡与非彩照卡
185、丰收贷记卡有效期最长为（ D ）年。
A、1
B、2
C、3
D、5
186、丰收贷记卡持卡人透支取现，每卡每日累计不得超过（ B ）。 
A、1000元
B、2000元
C、2500元
D、5000元
187、持卡人在到期还款日前未足额偿还最低还款额的，除按实际计算出的利息金额向持卡人收取利息外，还应按最低还款额未还部分的（　C ）收取滞纳金。 
A、0.50%
B、1%
C、5%
D、10%
188、丰收贷记卡个人卡书面挂失手续费标准为（ C ）。                 
A、5元/卡
B、10元/卡
C、20元/卡
D、40元/卡
189、对丰收贷记卡持卡人关于账务情况的查询和改正要求，发卡机构应当在（ B ）内给予答复。
A、15日
B、30日
C、45日
D、60日
190、对丰收贷记卡团体申请资料，调查人员电话调查的比例不得低于（　B　 ）。
A、5%
B、10%
C、15%
D、20%
191、发卡机构按代发工资类客户标准对丰收贷记卡申领人核定初始信用额度时，初始信用额度不能超过其月均代发工资额的（ C ）倍。
A、1
B、2
C、2.5
D、4
192、存款客户申请丰收贷记卡，如定期存款（ D ）以上或活期储蓄/借记卡账户月均存款余额20万元以上的可申请金卡。
A、5万元
B、10万元
C、15万元
D、20万元
193、人民银行规定，银行借记卡在ATM机上取现（ C ）。
A、每卡每日累计取现不得超过5000元
B、每卡每日累计取现不得超过2000元
C、每卡每日累计取现不得超过20000元
D、不得超过信用额度
二、多选题
1、从资金供应者和资金需求者是否直接发生关系，融资可以划分为（  AB  ）。
A、直接融资
B、间接融资
C、借贷性融资
D、投资性融资
2、商业银行创造货币供应量的能力主要受到（ ABC ）的制约。
A、基础货币
B、存款准备金率
C、客户提现率
D、资本充足率
3、下列哪些情况下，保证人可以免除保证责任（ ABCD ）。
A、保证期间，债权人许可债务人转让债务，未经保证人同意
B、保证期间，债权人未按规定对保证人主张权利
C、主合同当事人双方串通，骗取保证人提供保证
D、一债权既有保证又有物的担保，债权人放弃物的担保的，保证人在债权人放弃权利
的范围内免除保证责任
4、农副产业收购贷款的种类是（ ACD ）。
A、收购贷款
B、农副产品加工贷款
C、专项储备贷款
D、销售结算贷款
5、现金资产是可以随时用于支付的银行资产，它包括（ ABCD ）。
A、库存现金
B、存放同业资金
C、存放中央银行资金
D、托收未达项
6、商业银行传统的表外业务有（ AC  ）。
A、贷款承诺
B、互换业务
C、担保业务
D、期货业务
7、金融工具从性质上讲包括（ AC  ）。
A、债权债务凭证
B、集权型凭证
C、所有权凭证
D、分权型凭证
8、在国际金融市场，商业票据的目的是满足企业（ BCD ）资金需要。
A、开发性
B、临时性
C、季节性
D、周转性
9、股票发行可以分为（ AC  ）。
A、新设立股份公司发行
B、承销
C、增资扩股发行
D、直销
10、证券交易所实行（ ABD ）原则。
A、公平
B、公开
C、公共
D、公正
11、我国利率市场化的方式应为（ ABD  ）。
A、渐进模式
B、先外币、后本币
C、先本币、后外币
D、先贷款、后存款
12、只对企业造成一次性影响的汇率风险有（ ACD ）。
A、交易风险
B、经济风险
C、会计风险
D、折算风险
13、在汇率风险管理中，选择有利的合同货币的正确方法有（ BCD ）。
A、进出口争取使用硬币，对外借贷争取使用软币
B、出口或对外贷款争取使用硬币，进口或向外借款争取使用软币
C、争取使用两种以上软硬币搭配的货币
D、争取使用本币
14、德国某公司进口一批即期设备，6个月后以美元付款，该公司所承受的汇率风险类型及其管理方法是（ AB  ）。
A、交易风险，做远期外汇交易买入远期美元
B、交易风险，在期货市场上做美元多头套期保值
C、折算风险，做远期外汇交易卖出远期美元
D、折算风险，买进一笔美元看涨期权
15、一国实现了经常项目可兑换，其应该承担的义务包括（ BCD  ）。
A、取消进出口贸易限制
B、不得对经常性国际交易的付款和资金转移施加限制
C、不得实施歧视性货币措施和复汇率政策
D、对其他国家在经常性交易中结余的本国货币应予购回
16、在我国外债管理的部门分工中，国家外汇管理局负责（ BCD ）。
A、编制利用国外贷款的计划
B、短期国际商业贷款余额指标的核定
C、外债的登记、监测和开户
D、对外担保的登记和审核
17、在国际收支出现逆差时，可以采取的货币政策措施有（ ACD ）。
A、在公开市场上卖出政府债券
B、减少政府支出
C、提高法定存款准备金率
D、提高再贴现率
18、随着利率市场化的进程，利率将逐步放开，由市场决定，中央银行将主要控制（ BCD ）。
A、商业银行存贷款利率
B、准备金存款利率
C、再贷款利率
D、再贴现利率
19、紧缩型货币政策的主要措施有（ ABD ）。
A、提高法定准备金率	
B、提高再贴现率
C、公开市场上买进证券
D、公开市场上卖出证券
20、在通货紧缩时期，中央银行可以采取的货币政策措施有（ BCD ）。
A、提高法定准备金率	
B、降低再贴现率
C、公开市场上买进证券
D、道义劝告
21、再贴现作为货币政策工具运用的前提条件是（ ABD ）。
A、票据融资业务发展水平高
B、再贴现率低于市场利率
C、再贴现率高于市场利率	
D、商业银行要以再贴现方式向中央银行借款
22、共同保证中，即同一债务有两个以上保证人，下列关于保证人责任的说法正确的是（ ABCD ）。
A、若保证合同有约定的，按照约定的保证份额承担责任
B、若保证合同没有约定保证份额的，保证人承担连带责任
C、若保证合同没有约定保证份额的，债权人可以要求任何一个保证人承担全部保证责任
D、已经承担保证责任的保证人，有权向债务人追偿
23、在分业监管体制下，监管当局对金融机构业务范围的严格限制有（ ABC ）。
A、银行与证券机构高级管理人员不得互相兼任
B、禁止商业银行从事投资银行业务
C、禁止证券经营机构吸收存款
D、禁止证券公司从事投资银行业务
24、银行监管的内容包括（ ABC  ）。
A、市场准入监管
B、市场运营监管
C、市场竞争监管
D、市场退出监管
25、银行资本主要包括（  AB  ）。
A、核心资本
B、附属资本
C、一般资本
D、加权资本
26、国际上通行的“骆驼评级制度”内容包括（ ABCD ）。
A、资本
B、资产质量
C、收益
D、流动性
27、甲方与乙方订立一份买卖合同，合同约定由乙方向甲方提供一批办公家具。乙方按期交货，甲验收时，发现该批家具有严重的质量问题。于是甲方以乙方违约，无法实现合同目的为由提出解除合同。合同解除后，甲方可以主张的权利有（ BC ）。
A、要求恢复原状
B、要求退货
C、要求乙方赔偿
D、要求乙方重新修理或更换
28、如果受要约人对要约内容作出实质性变更，则发生下列法律后果（ AB ）。
A、形成新要约
B、原要约失效
C、原要约被撤消
D、原要约被撤回
29、现金流量表是连接（ AB  ）的桥梁。
A、资产负债表
B、利润表
C、利润分配表
D、财务报表附表
30、《巴塞尔新协议》提供了一些新的规定，形成了资本监管的“三大支柱”，即（ ACD ）。
A、最低资本要求
B、法律约束
C、外部监管
D、市场约束
31、根据《巴塞尔资本协议》，属于核心资本的有（ AC ）。
A、实收资本
B、一般准备
C、资本公积
D、重组储备
32、国民经济核算中“常住居民”，应包括的范围为（ ABC ）。
A、长期居住在本国，但未加入本国国籍的外国人
B、临时居住在外国的本国公民
C、居住在本国的公民
D、未放弃本国国籍但常年居住在外国的本国公民
33、关于宏观经济指标，国内生产总值（GDP）的理解，以下表述正确的有（ BC  ）。
A、本国公民一定时期内生产活动的最终成果
B、指在一国领土范围内，常住居民在一定时期所提供的产品和劳务总值
C、能够反映一个国家和地区的经济总体规模、贫富状况和人民的平均生活水平
D、以不变价格表示的产品和劳务总值
34、宏观经济发展的总体目标，一般是（ AD  ）。
A、经济增长、充分就业
B、充分就业、社会保障
C、物价稳定、币值稳定
D、物价稳定、国际收支平稳
35、《票据法》所称的票据是指（ ABC ）。
A、汇票
B、本票
C、支票
D存单
36、合同一般应包括以下主要条款（ AB ）。
A、当事人的名称
B、标的
C、订立合同的目的
D、订立合同的日期
37、动产质押权人的权利包括（ ACD ）。
A、留置质物的权利
B、处分质物的权利
C、救济质权损失的权利
D、优先受偿权
38、保证期间，人民法院受理债务人破产案件的债权人可以（ AB  ）。
A、向人民法院申报债权
B、向保证人主张权利
C、要求清算小组偿还债务
D、向债务人的股东主张权利
39、质物占有有以下（ ABCD ）种形式。
A、移交
B、交付
C、登记
D、记载
40、票据查询的方式主要有（ ABCD）。
A、传真、电话查询
B、电子网络查询
C、上门实地查询
D、以上全是
41、以在建工程抵押的，抵押合同还应当载明内容（ ABCD ）。
A、国有土地使用权证、建设用地规划许可证、建设工程规划许可证编号
B、已交纳的土地使用权出让金款额
C、已投入在建工程的工程款
D、施工进度及工程竣工日期
42、《担保法》规定的担保方式包括（ ABCD ）。
A、保证
B、质押
C、留置
D、抵押
43、《担保法》规定的保证方式包括（ CD  ）。
A、全额保证
B、部分保证
C、连带保证
D、一般保证
44、在票据和结算凭证上，不得更改的项目是（ ABC ）。
A、金额
B、出票日期（或签发日期）
C、收款人名称
D、付款人名称
45、根据《中华人民共和国担保法》的规定，下列各项中，属于留置担保范围的有（ ABCD ）。
A、主债权的利息
B、违约金
C、留置物的保管费用
D、实现留置权的费用
46、票据法律关系主体有（ ABCD ）。
A、出票人
B、承兑人
C、背书人
D、保证人
47、根据我国《合同法》的规定，有下列哪种情况，当事人可以解除合同（　　　）正确答案（  BC  ）。
A、对方当事人有违约行为
B、因不可抗力致使不能实现合同目的
C、在合同期限届满之前，借款人明确表示到期不能偿还借款
D、合同没有办理公证
48、《公司法》规定，我国公司的种类有（  AC  ）。
A、有限责任公司
B、无限责任公司
C、股份有限公司
D、两合公司
49、用于抵押的抵押物通常需要具备（ ABD ）性质。
A、可流通性
B、抵押人有处分权
C、不可分割
D、价值大于或等于所担保的债权
50、根据《担保法》的规定，对保证合同的形式和内容包括（ AC  ）的要求。
A、可以是专门的书面协议，也可以是主合同中的保证条款
B、可以是书面形式订立，可以是口头形式订立
C、可以就单个合同分别订立保证合同，也可以就一定期间连续发生的合同订立一个合同
D、保证人可以是第三人，也可以是合同的义务人
51、票据纠纷提起诉讼，由（  AB  ）地人民法院管辖。
A、支付地
B、被告住所地
C、原告住所地
D、出票地
52、下列指标中，属于短期偿债能力的衡量指标有（  AD  ）。
A、流动比率
B、总资产周转率
C、存货周转率
D、速动比率
53、根据权责发生制，下列表述正确的有（  AB  ）。
A、当期已经实现的收入，不管是否收到款项，应作为当期收入处理
B、当期应负担的费用，不管是否支付，应作为当期费用处理
C、不属于当期收入但在当期收到的款项，作为当期收入
D、不属于当期费用但款项在当期支付，作为当期费用
54、反映企业营运能力的主要指标有（ ABC ）。
A、总资产周转率
B、应收账款周转率
C、存货周转率
D、营运资金
55、以下计算公式正确的是（  CD  ）。
A、资本利润率（ROE）=净利润／总资产
B、资产利润率（ROA）＝净利润／资本
C、股权乘数（EM）=总资产／资本
D、资产利用率（AU）＝总收入／总资产
56、反映银行经营绩效的主要财务指标有（ ABD  ）。
A、资本利润率、股权乘数	
B、资产利润率
C、贷款损失保障倍数	
D、资产利用率、收入利润率
57、下列要素中，反映企业财务状况的有（  ABC  ）。
A、资产
B、负债
C、所有者权益
D、收入
58、下列要素中的（ ABC ）反映企业一定时期财务成果的动态要素。
A、收入
B、费用
C、利润
D、所有者权益
59、所谓会计结果，包括（ ABCD ）等财务报表。
A、资产负债表
B、利润表
C、现金流量表
D、财务报表附表及附注
60、会计要素是对会计对象所作分类的特定概念，《企业会计准则》中分为（ AD  ）6项。
A、资产、负债、所有者权益
B、账户、借方、贷方
C、借方发生额、贷方发生额、余额
D、收入、费用、利润
61、我国新《企业会计准则》中规定的“存货”计价方法有（ ACD  ）。
A、先进先出
B、后进先出
C、加权平均
D、个别计价
62、下列项目中属于流动资产的有（ ABC ）。
A、存货
B、应收账款
C、待摊费用
D、应付票据
63、下列属于反映借款企业长期偿债能力的指标有（  AB  ）。
A、资产负债率
B、利息保障倍数
C、流动比率
D、速动比率
64、下列属于反映借款企业营运能力的指标有（  BCD  ）。
A、资产负债率
B、存货周转次数
C、流动资产周转率
D、应收账款周转次数
65、对客户实施授信管理，必须做到（ ABCD ）。
A、授信主体的统一
B、授信形式的统一
C、授信对象的统一
D、不同币种授信的统一
66、下列各种情况属于风险较高的有（ ACD ）。
A、企业的固定成本在总成本中的比重大
B、企业产品具有独特性
C、与经济周期变化的相关程度高
D、对其他企业的原材料供应和产品销售的依赖性强
67、下列各种情况属于风险较小的是（ ABC ）。
A、企业的可变成本在总成本中的比重大
B、企业所在行业与经济周期变化的相关性低
C、企业进入成熟期 
D、企业产品的替代性强
68、担保法规定不可用来做抵押的财产有（ ABC  ）。
A、土地所有权
B、自留山
C、宅基地
D、不动产
69、银行发放保证贷款时，对保证人的审核应该包括以下几个方面（ ABCD ）。
A、保证人是否具有合法的主体资格
B、保证人是否具有代为清偿借款的相应财产
C、保证人可用代为偿付借款的财产是否具有处分权
D、保证人用作代为清偿借款的财产是否可以变现
70、抵押物必须满足以下条件（ ABCD ）。
A、合法性
B、流动性
C、价值稳定性
D、权属无争议
71、下列哪些财产按担保法规定可以作为抵押物（ ABCD ）。 
A、抵押人所有的房屋和其他地上定着物
B、抵押人所有的机器、交通运输工具和其他财产
C、抵押人依法有权处分的国有的土地使用权、房屋和其他地上定着物
D、抵押人依法有权处分的国有的机器、交通运输工具和其他财产
72、担保法规定下列哪些财产不得抵押（ BCD  ）。	
A、土地使用权
B、学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体的教育设施、医疗卫生设施和其他社会公益设施
C、所有权、使用权不明或者有争议的财产
D、依法被查封、扣押、监管的财产	
73、按照《担保法》的规定，下列哪些财产不可用来抵押（ AC  ）。
A、土地所有权
B、抵押人所有的机器、交通运输工具和其他财产
C、耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地使用权
D、抵押人依法承包并经发包方同意抵押的荒山、荒沟、荒丘、荒滩等荒地的土地使用权
74、关于房屋与土地使用权抵押的相关规定，下列说法中正确的是（ ABCD ）。
A、以乡（镇）、村企业的厂房等建筑物抵押的，其占有范围内的土地使用权应同时抵押
B、以依法取得的国有土地上的房屋抵押的，该房屋占用范围内的国有土地使用权同时抵押
C、以出让方式取得的国有土地使用权抵押的，应当将抵押时该国有土地上的房屋同时抵押
D、乡（镇）、村企业的土地使用权不得单独抵押
75、下列关于土地使用权抵押的说法正确的是（ ABCD ）。
A、土地使用权抵押时，其地上建筑物、其他附着物随之抵押
B、地上建筑物、其他附着物抵押时，其使用范围内的土地使用权随之抵押
C、土地使用权和地上建筑物、其他附着物抵押，应当依照规定办理抵押登记
D、因处分抵押财产而取得土地使用权和地上建筑物、其他附着物所有权的，应当依照规
定办理过户登记
76、质押合同应当包括下列哪些内容（ ABCD ）。 
A、被担保的主债权种类、数额
B、债务人履行债务的期限
C、质物的名称、数量、质量、状况
D、质押担保的范围
77、下列哪些房地产不得设定抵押（ ABC ）。
A、用于教育、医疗、市政等公共福利事业的房地产
B、列入文物保护的建筑物
C、以依法公告列入拆迁范围的房地产
D、预购商品房和在建工程
78、下面关于丰收卡的说法正确的是：（ ABCD ）。
A、丰收卡是符合国际银行卡标准的银行卡
B、丰收卡是磁条式银行卡
C、持丰收卡可在全球有“银联”标识的ATM、POS上使用
D、持丰收卡可在浙江省农村合作金融机构网点进行存、取、转账业务
79、银行卡的功能有：（ ABCD ）。
A、消费
B、转账
C、存款
D、取款
80、下列关于丰收卡业务正确的说法有：（ ACD ）。
A、丰收卡在POS上交易支持中国银联POS的消费、消费撤销、预授权、预授权撤销、冲
正、隔日退货等功能
B、对吞没卡处理，剪角需沿卡片背面左上角磁条下沿且与水平不大于60度角方向进行剪
切处理
C、丰收卡持卡人在POS上消费不收取手续费
D、对不同类型商户，刷卡消费银行获得的消费回佣是不同的
81、下列关于丰收卡冻结业务的表述正确的是（  BC  ）。
A、丰收卡冻结分为借方冻结和双方冻结
B、借方冻结的卡账户只收不付
C、双方冻结的卡账户不收不付	
D、冻结卡超过冻结期不可以自动解冻
82、信付通业务与传统POS业务相比较，优点是（ ABCD ）。
A、实现资金实时到账，解决市场第一需求
B、终端价格低廉，便于大规模推广
C、交易凭密消费，减少客户纠纷
D、借记卡消费，规避市场套现风险，有利于银行的风险管理
83、丰收卡持卡人可凭密码在ATM上办理（ ABCD ）业务。
A、修改密码
B、取款
C、转账
D、查询
84、发展特约商户的原则是（ ABCD ）。
A、效益原则
B、竞争原则
C、效率原则
D、安全原则
85、ATM转账业务包括（ ABCD ）。
A、行内转账
B、跨行转账
C、卡卡转账
D、卡折转账
86、特约商户在受理持卡人交易时，发生下列哪种情形，应没收卡片。（ ABC ）
A、有作弊嫌疑的卡
B、挂失卡
C、被窃卡
D、卡面损坏的卡
87、银行卡的功能包括（ ABCD ）。
A、存取现金
B、转账结算
C、储蓄功能
D、消费信用
88、根据清偿方式，银行卡可分为（  AB  ）。
A、信用卡
B、借记卡
C、智能卡（IC卡）
D、磁性卡
89、按是否向发卡银行交存备用金，信用卡分为（  CD  ）。
A、普通卡
B、金卡
C、贷记卡
D、准贷记卡
90、信用卡消费信贷的特点有（ ABCD ）。
A、循环信用额度	
B、无抵押无担保贷款
C、有最低还款额要求	
D、短期、小额、无指定用途
91、丰收小额贷款卡的发放模式包括： ( CD )  
A、“先授信后放款 ”
B、“先放款后授信”
C、“先放款后用款”
D、“先用款后发款”
92、适用丰收小额贷款卡“先放款后用款”模式贷款的担保方式为： ( ABCD )
A、信用
B、保证
C、抵押
D、质押
93、适用丰收小额贷款卡“先用款后发款” 模式贷款的担保方式为：（ AC ）
A、信用
B、保证
C、自身房地产抵押
D、第三者房地产抵押
94、下列哪些人员可申领丰收小额贷款卡： ( ABC )
A、农户
B、个体经营户
C、小企业主
D、公务员
95、丰收小额贷款卡的发卡条件包括：( ABCD )
A、申请人有预期的还款来源
B、申请人能提供有效的身份证明
C、申请人有合理的贷款用途
D、申请人无不良信用和不良行为记录
96、对丰收小额贷款卡发卡对象要求具备的固定住所是指：( BCD )
A、暂住地
B、常住地
C、户籍所在地
D、经营所在地
97、丰收小额贷款卡的借款人在贷款额度和有效的贷款期限内，按照（ABCD  ）的方式使用贷款，并按借款合同约定的期限偿还贷款。 
A、一次授信
B、随用随借
C、随时归还
D、循环使用
98、出现下列情况，贷款人有权暂停丰收小额贷款卡上未用的贷款额度：(ABCD )
A、不按约定的贷款用途使用贷款
B、将贷款用于国家法律和金融法规明确禁止经营的项目
C、不接受或不配合贷款人对其贷款使用情况查询或监督
D、隐瞒个人财产状况、经营状况
99、出现下列情况，贷款人有权取消丰收小额贷款卡上未用的授信贷款额度，并 收回已使用的贷款：(ABCD )
A、参与赌博、吸毒等违纪违法行为的
B、因经营不善而停产歇业的
C、抵（质）押财产被查封的
D、卷入行政处罚的
100、临柜人员在办理丰收小额贷款卡业务时，要强化风险意识，坚持 (ABD   )“三见面”原则，确保借款借据签字确认的真实性。
A、借款人
B、身份证件
C、存折
D、丰收小额贷款卡
101、丰收小额贷款卡相关业务办理的渠道包括：(ABCD )
A、柜面
B、ATM机
C、POS机
D、自助设备
102、丰收小额贷款卡贷款发放的后续管理包括小额贷款卡贷款发放后贷款资金的使用管理、(ABCD)、本息收回管理、不良资产管理、资产保全管理、档案管理等工作。
A、非现场检查管理
B、现场检查管理
C、呆账坏账核销管理
D、信贷资产风险分类管理
103、丰收小额贷款卡的产品特色包括：(ACD )
A、具备丰收借记卡的各项金融功能
B、具备丰收贷记卡的各项金融功能
C 、具备小额循环贷款功能
D、一次授信、随借随还、循环使用
104、营业网点的主要业务职责包括（ABCD）。
A、受理丰收贷记卡办卡申请
B、为丰收贷记卡持卡人办理重置密码业务
C、按规定办理丰收贷记卡存取款及转账业务
D、按规定开展透支催收工作
105、丰收贷记卡的主要功能有（ABCD）。
A、消费结算
B、取现
C、存款
D、转账
106、丰收贷记卡透支资产五级分类中将（ABD）归为不良资产。
A、可疑类
B、损失类
C、关注类
D、次级类
107、贷记卡证明材料包括（ ABCD ）。
A、收入证明、工作证明
B、居住证明
C、房产、车产证明
D、执行资格证明、学历证明
108、下列符合可以办理金卡的有(ACD)。
A、月平均代发工资8000元以上
B、自有车产客户轿车排量在1.6升至2.5升之间
C、自有房产客户无按揭价值40万
D、存款月均存款20万以上
109、贷记卡催收有以下几种（ABCD）。
A、电话催收
B、信函催收
C、上门催收
D、司法催收
110、客户拔打96596或40088-96596可办理的业务有（ACD）。
A、贷记卡正式挂失
B、借记卡正式挂失
C、投诉
D、贷记卡激活
111、贷记卡发卡机构风险管理的主要工作包括( ABCD)。
A、资信审查
B、透支追索
C、呆账核销
D、风险监控
112、按原因分，贷记卡止付包括 ( ABCD)。
A、冻结止付
B、失信止付
C、伪冒止付
D、丢失止付
113、下列关于单位协定存款计息方法说法正确的有（ ABCD ）。
A、实行积数计息法按季结息
B、每季末月的20日为结息日
C、存入期间遇有利率调整的，分段计息
D、协定金额部分按单位活期存款计息
114、下列属于贷款计息方式的有（ ABCD ）。
A、按月结息
B、按季结息
C、按年结息
D、利随本清贷款还本时清息
115、下列关于贷款发放核算正确的是（  AC  ）。
A、贷款发放后借款人不能直接支取现金
B、小额贷款发放时，充许借款支取现金
C、柜面发放贷款时的入账手续可由借款人本人书面授权的其他人办理
D、柜面发放贷款时的入账手续只能由借款人本人（借款人为单位时，为单位负责人或法定代表人）办理
116、下列关于贷款还本、还息的说法正确的是（  ABD  ）。
A、贷款归还，分为柜面还贷和扣款还贷
B、自然人还贷可以用现金方式，单位还贷时应通过转账办理
C、经法人单位审批，对确无法收回的利息可给予减免
D、借款人申请柜面还贷时借款人未提供有效身份证件、原借款借据的，柜员应根据其合理的口述，通过贷款分户模糊查询或贷款合同查询贷款分户账账号或合同号，核对客户提供的信息，确认其还款申请的会计信息
117、下列属于贷款还本会计分录的是（ ABC ）
A、借：现金
贷：XX贷款―XX贷款户
付：1200101重要空白凭证―收贷收息凭证
B、借： XX存款
贷：XX贷款―XX贷款户
付：1200101重要空白凭证―收贷收息凭证
C、借： XX内部账
贷：XX贷款―XX贷款户
付：1200101重要空白凭证―收贷收息凭证
D、借：应解汇款
贷：1321应收利息―XX贷款应收利息
5011利息收入―XX贷款利息收入
118、下列属于贷款还息会计分录的是(  ABC  )
A、借：现金
贷：113205应收利息―XX贷款应收利息
6011利息收入―XX贷款利息收入
付：1300101逾期贷款应收利息―逾期XX贷款应收利息
1300202已冲减利息收入―已冲减利息收入
1300302已冲减逾期贷款应收利息―已冲减逾期贷款应收利息 
    1200101重要空白凭证―收贷收息凭证
B、借： XX存款
贷：113205应收利息―XX贷款应收利息
6011利息收入―XX贷款利息收入
付：1300101逾期贷款应收利息―逾期XX贷款应收利息
1300202已冲减利息收入―已冲减利息收入
1300302已冲减逾期贷款应收利息―已冲减逾期贷款应收利息 
    1200101重要空白凭证―收贷收息凭证
C、借： XX内部账
贷：113205应收利息―XX贷款应收利息
6011利息收入―XX贷款利息收入
付：1300101逾期贷款应收利息―逾期XX贷款应收利息
1300202已冲减利息收入―已冲减利息收入
1300302已冲减逾期贷款应收利息―已冲减逾期贷款应收利息 
    1200101重要空白凭证―收贷收息凭证
D、借：应解汇款
贷：XX贷款―XX贷款户　
1321应收利息―XX贷款应收利息
5011利息收入―XX贷款利息收入
付：107逾期贷款应收利息―逾期XX贷款应收利息
已冲减利息收入―已冲减利息收入
已冲减逾期贷款应收利息―已冲减逾期贷款应收利息 
101重要空白凭证―收贷收息凭证
119、特定凭证是根据某项特定业务的需要而制定的，具有专门格式的专用凭证。以下属于特定凭证的是(  ABC  )。
A、电汇凭证
B、业务委托书
C、非账务凭证
D、特种转账凭证
120、基本凭证是根据原始凭证及业务事项有关信息填制或生成的凭以记账的凭证。以下哪几种属于基本凭证。（  BCD  ）
A、业务委托书
B、现金收入凭证
C、特种转账凭证
D、表外科目收入凭证
121、以下哪些是浙江省农村合作金融构机构的会计报表（ ABCD   ）
A、业务状况表及表外科目表
B、资产负债表
C、利润表
D、所有者权益变动表
122、下列对临时存款账户的说法哪些是正确的。（  AB    ）
A、临时机构在其所在地的银行机构只能开立1个临时存款账户
B、开户证明文件设定的有效期在2年以内的，只能给予开临时存款账户，而不能开基本存款账户
C、临时存款账户确因业务需要延长使用期限的，经人行核准，可办理展期，展期后该账户的使用期限最长不超过4年
D、注册验资的临时存款账户转为基本存款账户，3个工作日后方可办理付款业务
123、《人民币银行结算账户管理办法》中的存款人指（   ABCD     ）
A、机关、团体、部队
B、企业、事业单位
C、个体工商户
D、自然人
124、下列哪些账户须经人民银行核准。（  AB  ）
A、某企业基本存款账户
B、某建筑工程项目部临时存款账户
C、某保险公司开立的专用存款账户
D、某企业注册验资开立的临时存款账户
125、下列对单位银行结算账户年检的作用哪些是正确的。（ ABC ）
A、通过年检，对不符合规定开立的单位银行结算账户，进行撤销
B、通过年检，根据账户资料变动情况，及时办理变更手续
C、通过年检，可及时掌握存款人的基本情况，确保账户信息资料的真实、完整
D、通过年检，可以确保个人银行结算账户信息资料的真实、完整
126、金融机构就存放同业资金开立专用存款账户，应出具哪些材料。（  ABC  ）
A、金融机构开立基本存款账户的证明材料
B、基本存款账户开户许可证
C、双方签署的资金存放协议
D、仅需B和C
127、证监会及其派出机构调查人员依法查询、冻结资金账户、存款账户，应出示（ ABC ）。　　　　　　　　　　　   　　
A、证监会及其派出机构的查询通知书
B、经证监会主要负责人批准的冻结/解除冻结通知书
C、本人工作证件
D、身份证
128、以下哪些情况开户银行应通知存款人办理销户手续（  ABC   ）
A、单位银行结算账户一年内未发生收付行为的
B、开户银行、存款人违反《办法》开立银行结算账户，经人民银行当地分支行认定，需要纠正的
C、存款人被国家法定注册登记部门吊销执照（或登记证）的
D、一般存款账户相关贷款已还清的
129、下列关于实名制有效证件说法正确的是（ ABCD   ）
A、居住在中国境内16	岁以下的中国公民，应由监护人代理开立个人银行账户，出具监护人的有效身份证件以及账户使用人的居民身份证或户口簿
B、居住在中国境内16岁以上的中国公民，应出具居民身份证或临时身份证
C、外国公民，应出具护照或外国人永久居留证
D、银行还可根据需要，要求存款人出具户口簿、护照、工作证、机动车驾驶证、社会保障卡、公用事业账单、学生证、介绍信等其他能证明身份的有效证件或证明文件，以进一步确认存款人身份
130、银行机构联网核查公民身份信息系统的途径有：（ ABCD   ）
A、通过综合业务系统接入联网核查系统
B、通过人民币银行结算账户管理系统登录联网核查系统
C、通过人民银行个人信用息息基础数据库系统登录联网核查系统
D、直接登录联网核查系统
131、对变造票据除签章以外的记载事项的，下列说法正确的是（BCD） 
A、在变造之前签章的人，对变造事项只承担保证责任
B、在变造之后签章的人，对变造之后的记载事项负责
C、在变造之前签章的人，对原记载事项负责
D、不能辨别在票据被变造之前或之后签章的，视同在变造之前签章

1、甲企业向乙银行贷款200万元，其中甲企业以自己的机器设备抵押，又请丙企业作为保证人。如果甲企业到期不能还款，丙企业应对200万元承担保证责任。（  ×    ）
2、已经设定抵押的财产被采取查封、扣押等财产保全或者执行措施的，其抵押无效。（  ×    ）
3、票据贴现的期限，从贴现日至到期日算头不算尾，满月不论大月小月，一律按30天计算，不足一个月的按实际天数计算。( × )
4、票据贴现的期限，从贴现日至到期日算头不算尾，按实际天数计算。（  √  ）
5、参与民事法律行为的行为人都应具有完全的民事行为能力。（  ×    ）
6、撤销权自债权人知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使。自债务人的行为发生之日起三年内没有行使撤销权的，该撤销权消灭。（  ×    ）
7、丰收贷记卡持卡人约定还款账户存款余额不足的不予扣款。 （ × ）
8、合同成立与合同生效不同，合同成立主要是事实问题，合同生效是法律评价问题。（  √  ）
9、持票人明知转让票据者无处分或交付票据的权利，或通过不正当手段而取得票据，即便如此，仍可享有票据权利。（  ×    ）
10、同一财产法定登记的抵押权与质权并存时，质押权人优于抵押权人受偿。（  ×    ）
11、企业法人在资不抵债、不能按期还本付息情况下，债权人或债务人可以向人民法院申请宣告破产还债。（  ×    ）
12、被执行人不能以金钱形式履行债务时，经申请人和被执行人同意，可以不经拍卖、变卖，直接将被执行人出让方式取得的国有土地使用权经评估变价交申请执行人抵偿债务，对剩余债务，被执行人应当继续清偿。（  √  ）
13、抵押权与债权同时存在，抵押合同随相应的贷款合同执行完毕后自动终止。（  √  ）
14、《国有土地使用证》、《集体土地所有证》和《集体土地使用证》均可以作为抵押权的法律凭证。（  ×    ）
15、同一债务有两个以上保证人的，没有约定保证份额的，保证人承担连带责任，债权人只能要求每个保证人承担50%保证责任。（  ×    ）
16、对依法列入拆迁的房产在拆迁前可抵押，但期限不能超过拆迁日。（  ×    ）
17、担保合同是主合同的从合同，主合同无效，担保合同无效。（  √  ）
18、担保合同被确认无效后，债务人、担保人、债权人有过错的，应当根据其过错各自承担相应的民事责任。（  √  ）
19、企业法律顾问制度是企业设置法律顾问机构或者配置专门法律人员，专门负责处理企业涉及的法律事务和有关法律问题的制度。（  √  ）
20、不论一般保证还是连带责任保证，主债务诉讼时效中止的，保证债务诉讼时效也同时中止。（  √  ）
21、流动比率是评价企业经营能力的指标之一。（  ×    ）
22、个人独资企业不具有法人资格，也无独立承担民事责任能力。（  √  ）
23、退伙人对退伙前已发生的合伙企业债务，与其他合伙人承担连带责任。（  √  ）
24、入伙的新合伙人对入伙前合伙企业的债务不承担连带责任。（  ×    ）
25、税务机关需要对纳税人实施暂停支付的税收保全措施时，必须经县以上税务局（分局）局长批准，向纳税人的开户金融机构送达“暂停支付存款通知书”。金融机构接到“暂停支付存款通知书”后应当暂停支付纳税人存款账户中的所有存款。（  ×    ）
26、协议付息商业汇票贴现是指卖方企业在销售商品后持买方企业交付的商业汇票到银行申请办理贴现，由买卖双方按照贴现付息协议约定的比例向银行支付贴现利息后银行为买方提供的票据融资业务。( × )
27、主合同中没有保证条款，保证人在主合同上以保证人的身份签字或盖章的，保证合同不成立。（  ×    ）
28、票据上大小写金额不一致的，票据仍有效，但应以小写金额为准。（  ×    ）
29、夫妻关系存续期间，一方从事个体经营或承包经营，其收入为夫妻共同财产，其债务应为夫妻共同财产清偿。（  √  ）
30、两个以上保证人对同一债务同时或分别提供保证时，各保证人与债权人没有约定保证份额的，应认定为连带责任保证。连带共同保证的保证人以其相互之间约定各自承担的份额对抗债权人的，人民法院不予支持。（  √  ）
31、公司可以设立分公司和子公司，分公司具有法人资格，子公司不具有法人资格。（  ×    ）
32、保证范围不明确的，推定保证人对全部债务承担责任。（  √  ）
33、抵押物登记的有效期限应随贷款主合同的期限期间（包括跨年度）不再重新办理登记和评估手续，抵押合同随相应的贷款合同执行完毕而自行终止。（  √  ）
34、公司董事、经理以公司资产为本公司的股东或其他个人债务提供担保，担保合同有效。（  ×    ）
35、股票出质后，不得转让，但经出质人与质权人协商同意的可以转让。出质人转让股票所得的价款应当向质权人提前清偿所担保的债权或者向与质权人约定的第三人提存。（  √  ）
36、以有限责任公司的股份出质的，适用公司法股份转让的有关规定。质押合同自股份出质记载于股东名册之日起生效。（  √  ）
37、协议付息商业汇票贴现是指卖方企业在销售商品后持买方企业交付的商业汇票到银行申请办理贴现，由买卖双方按照贴现付息协议约定的比例向银行支付贴现利息后银行为卖方提供的票据融资业务。（  √  ）
38、抵押权可以与债权分离可作为其他债权的担保。（  ×    ）
39、担保合同被确认无效后，不论担保人有无过错的，担保人均不再承担民事责任。（  ×    ）
40、村民委员会是村民的自治组织，不能作为借款人和担保人，但村经济合作社可以作为借款人和担保人。（  √  ）
41、土地使用权抵押权的合法凭证是土地他项权力证明书。（  √  ）
42、现信用社只发放连带责任的保证贷款，而不发放一般保证贷款。（  √  ）
43、共同共有人以其共有财产设定抵押，未经其他共有人的同意抵押无效，但是，其他共用人知道或者应当知道而未提出异议视为同意，抵押有效。（  √  ）
44、学校等以公益为目的事业单位的任何财产担保借款，借款合同都无效。（  ×   ）
45、商业银行有权拒绝任何单位和个人强制要求其发放贷款或提供担保。（  √  ）
46、经法院判决执行，借款人确无经济偿还能力，但保证人有财产而未能处理的，该贷款可以作为呆账核销。（  ×    ）
47、存货周转率越低越好，因为越低，说明企业经营效益高，库存存货适度。（  ×   ）
48、有限公司股东以其出资额为限对公司承担有限责任。（  √  ）
49、以出让方式取得的土地使用权抵押，依法拍卖该房地产后，应缴纳土地使用权出让金后，抵押权人方可优先受偿。（  ×   ）
50、最高额保证合同办理后，在有效的贷款期限内，其子合同仍需逐笔办理保证担保手续。（  ×   ）
51、当债务人不履行债务时，债权人有权依法将抵押财产以拍卖、变卖财产的价款优先受偿，而质押和留置的财产不可以这样做。（  ×   ）
52、票据贴现的贴现期限最长不得超过一年。（  ×   ）
53、抵押人所有的房屋和其他地上定着物以及土地所权可以一并申请抵押。（  ×   ）
54、企业有争议的财产不可以申请抵押。（  √  ）
55、担保法规定，同一财产向两个以上债权人抵押的，抵押物已登记的优先于未登记的受偿。（  √  ）
56、速动比率衡量企业短期偿债能力指标，该指标过高对银行和企业皆有利。（  ×   ）
57、公司可设立分公司和子公司，分公司具有法人资格，子公司不具有法人资格。  （  ×   ）
58、如果要约人确定了承诺期限，要约不得撤销。（  √  ）
59、如双方当事人未同时在合同书上签字或盖章，则以当事人中最后一方签字或盖章的时间为合同的成立时间。（  √  ）
60、甲乙双方约定采用合同书形式订立一份买卖合同，在签字、盖章之前，甲顺路将货物送到，乙方接收了货物，该合同成立。（  √  ）
61、甲、乙企业于2005年3月10日签订一份买卖合同。甲企业2006年6月2日发现自己对合同的标的有重大误解，当日甲企业即向人民法院提出撤销该合同的请求，人民法院应予支持。（  ×   ）
62、开户银行受理存款人的存单、存折、银行卡挂失后，可与存款约定在7个工作日内，为存款人办理补领新存单、存折、银行卡或支取存款。（√）
63、合同的全面履行原则，是指当事人按照合同规定的标的及其质量、数量，由适当的主体在适当的履行期限、履行地点，以适当的履行方式，全面完成合同义务的履行。（  √  ） 
64、根据《合同法》规定，代位权行使所必备的条件之一是：债务人怠于行使自己的债权，对债权人造成损害。（  √  ）
65、公司是指股东依照《公司法》的规定出资设立，股东以其出资额或认购的股份对公司承担责任，公司以其全部资产对公司债务承担责任的企业法人。（  √  ）
66、有限责任公司和股份有限公司，都是股份制企业，都叫公司，只在名称上小有不同而己。（  ×   ）
67、只要具备公司设立条件，就能够成立公司，从而取得法人资格。（  ×    ）
68、工商行政管理机关是设立公司的法定登记机关。（  √  ）
69、公司增加或减少注册资本，须由公司股东会（或股东大会）做出决议，并由代表二分之一以上表决权的股东通过，并须进行相应的变更登记。（  ×    ）
70、债务履行期届满债务人履行债务的，或者出质人提前清偿所担保的债权的，质权人应当返还质物。（  √  ）
71、为债务人质押担保的第三人，在质权人实现质权后，有权向债务人追偿。（  √  ）
72、质权因质物灭失而消灭。因灭失所得的赔偿金，应当作为出质财产。（  √  ）
73、质权与其担保的债权同时存在，债权消灭的，质权也消灭。（  √  ）
74、以依法可以转让的股票出质的，出质人与质权人应当订立书面合同，并向证券登记机构办理出质登记。质押合同自登记之日起生效。（  √  ）
75、公司经理对董事会负责，是公司的代理人，所以经理必定是公司的法定代表人。（  ×   ）
76、被依法宣告破产的公司，应当向原公司登记机关申请注销登记。（  √  ）
77、债权人未在债权申报期限申报债权的，可以在破产财产最后分配前补充申报。（  √  ）
78、债权人会议拟订的和解协议必须经债务人和多数债权人意思表示一致才能成立。（  ×   ）
79、破产企业的董事、监事和高级管理人员的工资，应按照该企业职工的平均工资计算。（  √  ）
80、票据保证的目的是担保其他票据债务的履行，适用于汇票、本票和支票。（  ×   ）
81、票据的特点在于其流通，票据转让的主要方法是背书，背书是转让票据权利的行为，票据一经背书转让，票据上的权利也随之转让给被背书人。（  √  ）
82、汇票是发票人委托他人付款的委付证券，因此汇票一定要经过付款人签字承兑。（  √  ）
83、付款请求权和追索权是持票人两项最重要的票据权利。（  √  ）
84、因背书而取得，因税收、继承、赠与而取得，因公司合并而取得票据，称为票据的继受取得。（  √  ）
 85、凡使用密码进行的丰收贷记卡交易，发卡机构均视为持卡人本人所为。（ √ ）
86、票据是一种无因证券，持票人只要向票据债务人提示票据就可行使票据权利，而不必问票据取得的原因，以及票据本身是否有瑕疵。（  √  ）
87、票据的取得以无偿或不以相当对价的，票据取得人享有的票据权利，不得优于其前手。（  √  ）
88、当事人基于买卖关系签发票据，如果该买卖关系违反法律、法规而无效，则票据行为无效。（  ×   ）
89、如果票据的取得是无对价的，则不享有票据权利。（  ×    ）
90、对保证责任而言，一般保证具有补充性，连带保证不具有补充性。（  √  ）
91、当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照一般保证承担保证责任。（  ×   ）
92、保证期间，债权人许可债务人转让债务的，应取得保证人书面同意；保证人对未经其同意转让的债务，不承担保证责任。（  √  ）
93、甲和乙签订了一份买卖合同，甲作为供货方请丙为保证人，并签订了一般保证的担保合同。当甲不能按期交货时，乙可以直接要求丙承担担保责任。（  ×   ）
 94、丰收贷记卡持卡人资信状况恶化，发卡机构无需通知其即可停止卡片的使用。（ √ ）
95、事业单位法人不以营利为目的，一般不参与商品生产和经营活动，也不取得收益。（  ×    ）
96、民事法律行为一定是合法的行为，违法行为一定不是民事法律行为。（  √  ）
97、出质人和质权人应当以书面形式订立质押合同。（  √  ）
98、出质人和质权人在合同中不得约定在债务履行期届满质权人未受清偿时，质物的所有权转移为质权人所有。（  √  ）
99、质权人负有妥善保管质物的义务。因保管不善致使质物灭失或者毁损的，质权人应当承担民事责任。（  √  ）
100、参与民事法律行为的行为人都应具有完全民事行为能力（  ×    ）。
101、代理是指代理人以被代理人（又称本人）的名义，在代理权限内与第三人（又称相对人）所为的法律行为，其法律后果直接由代理人承受的民事法律制度。（  ×   ）
102、法定代理和指定代理主要是为保护无民事行为能力人和限制民事行为能力人的合法权益而设定的。（  √  ）
103、行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后，以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。（  √  ）
104、T公司与F公司有长期的业务关系，T公司的业务活动一直由甲同F公司联系。后来T公司告知F公司，该公司的业务活动由乙取代甲同F公司联系，但是T公司因其他原因并未实际授权乙同F公司联系，而此时乙以T公司名义同F公司签订的合同，应由乙本人负责。（  ×   ）
105、采用数据电文形式订立合同，收件人未指定特定系统的，数据电文进入收件人的任何系统的首次时间，视为要约或者承诺到达时间。（  √  ）
106、甲以欺诈手段订立合同，损害国家利益。该合同应属于无效合同，而不是可撤销合同。（  √  ）
107、张某向李某转让一辆汽车，俩人签订了汽车的转让合同，但未向车辆登记管理部门办理过户登记手续，因此该汽车转让合同不能生效。（  ×    ）
108、要约到达受要约人时生效，承诺的通知到达要约人时生效。承诺生效时合同成立。（  √  ）
109、王某有空房一间租给张某，不过王某有言在先：他在北京读大学的儿子毕业后若回上海的话，此房要收回给儿子住，并坚持把此条件写入租房合同中。张某认为，此合同不能成立；订了合同，届时终止合同算违约。（  ×   ）
110、刘某未经王某的同意，擅自将王某空闲的房屋出租给张某。之后，王某连续三个月按月向张某收取房租，后王某认为该房屋的租金太低，要求提高房租，张某不同意，认为王某违约，而王某以未和张某订立合同，刘某无处分权为由，起诉至法院要求撤销该合同。法院可予以支持。（  ×    ）
111、某商场与某公司订立买卖合同，双方约定某商场从某公司进货100件，分期履行，在某公司全部发货后，某商场一次结清货款。某公司按约向某商场发货40件后，某商场提出该货的价格过高不易出售，要求降低价格，某公司同意。该合同的总价款应当以降低后的每件商品的价格计算。（  ×    ）
112、某手表厂为纪念某活动特制纪念手表两千只，每只售价2万元。其广告宣传该纪念表为金表，镶有进口钻石。后经查实，该纪念表为镀金表，进口钻石为进口人造钻石，手表的成本约为1000元。为此，购买者与该手表厂发生纠纷，该纠纷应当按可撤销合同处理。（  √  ）
113、承诺应当以通知的方式作出，但根据交易习惯或者要约表明可能通过行为作出承诺的除外。（  √  ）
114、撤销权自债权人知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使。自债务人的行为发生之日起五年内没有行使撤销权的，该撤销权消灭。（  √  ）
115、公司增加或减少注册资本，须由公司股东会（或股东大会）做出决议，并由代表二分之一以上表决权的股东通过，并须进行相应的变更登记。（  ×    ）
116、当事人应当履行发生法律效力的判决、仲裁裁决、调解书，拒不履行的，对方当事人可以请求人民法院强制执行。（  √  ）
117、会计是一门商业语言，是企业的价值管理活动。（  √  ）
118、会计分期，又称会计期间，它是将企业的持续经营期机械地划分为若干等会。（  ×   ）
119、权责发生制，是指企业收入和费用的确认，以经济业务是否实际发生为标准，而不问是否实际收到了现金，因此，在会计上产生了“应收”、“应付”等概念，故权责发生制，又称为应计制。（  √  ）
120、通常说的财务报表，主要是资产负债表、利润表和现金流量表。（  ×   ）
121、利润表，又称损益表，是反映商业银行在某一特定日期全部资产、负债和所有者权益状况的报表，是静态的会计报表。（  ×   ）
122、与资产负债表不同，利润表是存量表，资产负债表则反映银行的财务流量。（  ×   ）
123、现金流量表与资产负债表一样，也是一张静态财务报表。（  ×   ）
124、存款负债的成本一般要比其他负债的成本要低，故存款（包括企业存款和储蓄存款）的效益性和安全性均较高。（  ×    ）
125、有外币资产的银行，其现金流量表的正表中还应单独设立“汇率变动对现金及等价物的影响”项目。（  √  ）
126、在“资产”、“负债”定义中，均有“交易”和“事项”两个词，这两者的区别在于：“交易”是使经济资源或资源产权发生变动的市场交换行为，而“事项”则是一种非市场交换行为。（  √  ）
127、资产作为一种经济资源，预期会给银行带来经济利益，即直接或间接导致现金（含现金等价物）流出银行。（  ×    ）
128、现金流量表中的现金是指企业所拥有的库存现金。（  ×    ）
129、一般来说，股权乘数越高，银行资本利润率也就越高，两者呈正比关系。（  √  ）
130、收入利润率（PM）指标在数值上等于银行利润除以总收入。（  ×    ）
131、资产利用率（TU）在数值上等于银行总收入除以总资产。（  √  ）
132、公司债的收益率一般要高于国债。（  √  ）
133、金融债可以成为我国银行的主动负债工具。（  √  ）
134、英国伦敦外汇市场，1英镑＝1.98美元，属于直接标价法。( × )
135、1美元＝7.7326元人民币，对中国而言这是直标价法。（  √  ）
136、票据业务是银行为满足企业短期融资需求，同时也为自身实施流动性管理和增加非利息收入的重要业务。（  √  ）
 137、丰收贷记卡普通卡升级为金卡后，卡片的有效期自同意升级发卡月份起，并改按金卡标准记收年费。（ √ ）
138、速动比率比流动比率更能反映企业流动资产中可以立即用于偿付流动负债的财力。（  √  ）
139、企业法人的分支机构、职能部门是禁止做保证人的。( × )
140、根据《担保法》规定，学校、医院、幼儿园等以公益为目的的事业单位、社会团体不得做保证人，但其设施、财产可以用来作为贷款债权的抵押物。( × )
141、《担保法》规定，学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体的设施一律不得抵押。( × )
142、《担保法》规定，学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体的教育设施、医疗卫生设施和其他社会公益设施不得抵押。（  √  ）
143、学校、幼儿园、医院的教育设施、医疗卫生设施和其他社会公益设施不得抵押，但其他财产可以抵押。（  √  ）
144、按照我国《担保法》的规定，银行发放保证贷款的过程中，如果合同中没有约定或者约定不明的，保证人应承担一般保证责任。( × )
145、抵押人对抵押物价值减少无过错的，抵押权人只能在抵押人因损害而得到的赔偿范围内要求提供担保。抵押物价值未减少的部分，仍作为债权的担保。（  √  ）
146、拍卖划拨的国有土地使用权所得的价款，在依法缴纳相当于应缴纳的土地使用权出让金的款额后，抵押权人有优先受偿权。（  √  ）
147、为债务人抵押担保的第三人，在抵押权人实现抵押权后，有权向债务人追偿。（  √  ）
148、抵押权因抵押物灭失而消灭。因灭失所得的赔偿金，应当作为抵押财产。（  √  ）
149、以乡（镇）、村企业的厂房等建筑物抵押的，其占有范围内的土地使用权应同时抵押。（  √  ）
150、保证合同要以书面形式订立，以明确双方当事人的权利、义务。我国《担保法》规定，书面保证合同必须在主合同之外单独订立。( × )
151、当事人可以在抵押合同中约定，债务履行期届满抵押权人未受清偿时，抵押物的所有权转移为债权人所有。( × )
152、票据贴现按贴现日挂牌的贴现利率一次性收取利息。（  √  ）
153、国家债券能办理质押担保贷款。（  √  ） 
154、抵押人应当是具有完全民事行为能力的个人或法人。（  √  ） 
155、所有抵押物的抵押登记手续都在房地产交易中心办理。( × ) 
156、如果保证人与债权人未约定保证期间的，保证人承担保证责任到主债务履行期届满之日起2年。( × ) 
157、如果保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起6个月。（  √  ） 
158、保证贷款逾期后六个月内，一定要向借款人发送逾期贷款催收通知书，向保证人发送逾期贷款催收通知书和履行保证责任通知书。（  √  ） 
159、乡（镇）、村企业的土地使用权可以单独作抵押。( × ) 
160、担保合同是主合同的从合同，主合同无效，担保合同无效。担保合同另有约定的，按照约定。（  √  ）
161、具有代为清偿债务能力的法人、其他组织或者公民，可以作保证人。（  √  ）
162、保证人与债权人应当以书面形式订立保证合同。（  √  ）
163、学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体不得为保证人。（  √  ）
164、企业法人的分支机构、职能部门不得为保证人。企业法人的分支机构有法人书面授权的，可以在授权范围内提供保证。（  √  ）
165、当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。（  √  ）
166、保证期间，债权人许可债务人转让债务的，应当取得保证人书面同意，保证人对未经其同意转让的债务，不再承担保证责任。（  √  ）
167、债权人与债务人协议变更主合同的，应当取得保证人书面同意，未经保证人书面同意的，保证人不再承担保证责任。保证合同另有约定的，按照约定。（  √  ）
168、债权人放弃物的担保的，保证人在债权人放弃权利的范围内免除保证责任。（  √  ）
169、企业法人的分支机构未经法人书面授权或者超出授权范围与债权人订立保证合同的，该合同无效或者超出授权范围的部分无效。（  √  ）
170、保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。（  √  ）
171、以依法取得的国有土地上的房屋抵押的，该房屋占用范围内的国有土地使用权同时抵押。（  √  ）
172、以出让方式取得的国有土地使用权抵押的，应当将抵押时该国有土地上的房屋同时抵押。（  √  ）
173、抵押人和抵押权人应当以书面形式订立抵押合同。（  √  ）
174、订立抵押合同时，抵押权人和抵押人在合同中不得约定在债务履行期届满抵押权人未受清偿时，抵押物的所有权转移为债权人所有。（  √  ）
175、当事人未办理抵押物登记的，不得对抗第三人。（  √  ）
176、登记部门登记的资料，应当允许查阅、抄录或者复印。（  √  ）
177、抵押期间，抵押人转让已办理登记的抵押物的，应当通知抵押权人并告知受让人转让物已经抵押的情况；抵押人未通知抵押权人或者未告知受让人的，转让行为无效。（  √  ）
178、转让抵押物的价款明显低于其价值的，抵押权人可以要求抵押人提供相应的担保；抵押人不提供的，不得转让抵押物。（  √  ）
179、抵押人转让抵押物所得的价款，应当向抵押权人提前清偿所担保的债权或者向与抵押权人约定的第三人提存。超过债权数额的部分，归抵押人所有，不足部分由债务人清偿。（  √  ）
180、抵押人的行为足以使抵押物价值减少的，抵押权人有权要求抵押人停止其行为。抵押物价值减少时，抵押权人有权要求抵押人恢复抵押物的价值，或者提供与减少的价值相当的担保。（  √  ）
181、银联标识卡在正面左下角印有统一的“银联”标识图案。( × )
182、持卡人在POS机上刷卡消费无需支付交易手续费。（  √  ）
183、持卡人银行卡发生被盗遗失等情况，要及时向发卡机构办理挂失手续。（  √  ）
184、持卡人如遇银行卡被自动柜员机（ATM）吞没时，应及时与自动柜员机（ATM）所属营业机构联系，并凭持卡人有效身份证件到相关营业机构办理领回手续。（  √  ）
185、持卡人对密码要严格保密，不得向他人透露，因持卡人不慎泄露密码而引起的资金损失由持卡人负责。（  √  ）
186、单位卡资金一律从基本存款账户转账存入，不得交存现金、但可将销货收入的款项转入其账户。( × )
187、单位卡不得提取现金。（  √  ）
188、销卡时，单位卡账户和个人卡账户都可以办理转账结清，也可以提取现金。( × )
189、丰收卡只供持卡人本人使用，不得出租和转借。凡因出租和转借造成的资金损失由持卡人承担。（  √  ）
190、丰收借记卡必须先存后支，不具有透支功能。（  √  ）
191、丰收卡停止使用，但尚未结清的债权、债务关系继续有效。（  √  ）
192、发卡银行对不遵守其章程规定的持卡人，有权取消其持卡人资格，并可授权有关单位收回其银行卡。（  √  ）
193、发卡银行对持卡人关于账务情况的查询和改正要求应当在30天内给予答复。（  √  ）
194、丰收卡属记名式借记卡，持卡人凭密码在浙江农村合作金融机构网点或有银联标识的ATM、POS机上使用。（  √  ）
195、客户领取丰收借记卡，须提供有效的担保。( × )
196、个人客户申领丰收借记卡凭本人有效身份证件。（  √  ）
197、丰收卡持卡人如对交易记录有疑问，有权向发卡网点查询核对。（  √  ）
198、发卡机构对持卡人的资信资料负有保密责任。（  √  ）
199、丰收借记卡持卡人通过口头或电话银行申请挂失，必须在7天内办理书面挂失申请手续。( × )
200、ATM加钞工作可以由ATM钱箱管理员单人操作。( × )
201、卡片作废、销毁均由柜面柜员负责进行。( × )
202、ATM密码和电子柜钥匙必须实行分管，日常使用的ATM钥匙须随身携带。( × )
203、丰收卡可在具有银联标识的他行ATM机上取款。（  √  ）
204、有折借记卡挂失后，其对应的存折仍可正常使用。（  √  ）
205、CDM：自动柜员机，持卡人自助操作办理取款、账户余额查询等业务。( × )
206、POS：自动存取款机，持卡人自助操作办理存款、取款、账户余额查询等业务。( × )
207、贷记卡是指持卡人须先按发卡银行的要求交存一定金额的备用金。( × )
208、信用卡透支是因持卡人信用消费所产生的尚未偿还的款项。( × )
209、贷记卡和准贷记卡两种卡的透支利率都是日利率万分之五（相当于年利率18%），透支按月计收复利。( × )
210、银行卡中的专用卡是指具有专门用途，在特定区域使用的贷记卡，具有转账结算、存取现金的功能。( × )
211、借记卡、贷记卡都属于银行卡，它们都具有转账结算、储蓄汇兑、透支消费等功能。( × )
212、综合业务系统各类表内业务账务处理采用的复式记账法是收付记账法（× ）。
213、跨核算主体发生的表内业务，交易当时可以单方记不同核算主体的分户账，但必须借贷金额相等；交易涉及的同一核算主体内的另一方清算资金分户账或其他内部账，可以延迟至日终补记。（ √ ）
214、记账凭证是由会计部门根据原始凭证或原始凭证汇总表编制的，是确定会计分录用来登记账簿的直接依据。（ √  ）
215、中长期贷款利率由借贷双方按商业原则确定，可在合同期间按月、按季、按年调整，也可采用固定利率的确定方式。（ √ ）
216、贷款展期，期限累计计算，累计期限达到新的利率期限档次时，自展期之日起，按展期日同档次利率计息；达不到新的期限档次时，按原借款日的原档次利率计息。（×）
217、单位通知存款以逐笔计息法，按实际天数计息。（√）
218、对贷款期内不能按期支付的利息可按合同利率按月、按季、按年计收复利。（√）
219、借款人未能提供存折、卡、转账支票等支付凭证，要求从指定存款账户扣划金额归还贷款的，应根据会计部门的通知执行扣款还贷。（  × ）
220、发放按揭贷款时，放款对应的存款账号必须与贷款合同记载的放款账号一致，但可以与借款人的客户号不一致。(√  )
221、按揭贷款还款的存款账户的客户号必须与借款人的客户号一致。（ √  ）
222、按揭贷款还款周期选择两星期时，还款日必须是第二个星期的周一至周日间的某日。（  ×  ）
223、贷款核销时，经办柜员在业务凭证上加盖业务清讫章作当日传票，一联《贷款核销通知书》和其他相关核销资料的复印件等资料作其附件；另一联《贷款核销通知书》加盖印章后随同已审批的相关核销贷款的资料原件一并交信贷部门永久保管。（√）
224、当存款人在同一银行机构网点撤销银行结算账户后重新开立银行结算账户时，重新开立的银行结算账户可自开立之日起办理付款业务。（   √  ）
225、某公司申请变更银行结算账户，可由法定代表授权他人办理，除出具相应证明文件外，还应出具法定代表人身份证件，授权书，被授权人身份证件。（  √   ）
226、村民小组不能开立基本存款账户，其应在村民委员会或村经济合作社下设立分户。（   ×  ）
227、账户业务（即开销户等业务）不同于资金核算业务，一人即可办理，无需实行复核制度，可以“一手清”。（ × ）
228、存款人营业执照已被工商管理部门吊销或工商管理部门不再为其换发已到期营业执照的，银行不得为存款人开立银行结算账户，原已开立的银行结算账户应予销户。（  √   ）
229、存款人申请开立个人账户时，应由开户银行营业网点办理，开户银行营业网点不能委托非开户网点代理开户。（ √ ）
230、个人合法收入可以转入个人活期储蓄账户。（√）
231、银行可为信用较好、支付结算服务需求量较大的个人客户提供支票服务。（√）
232、单位从其银行结算账户支付给个人银行结算账户的款项，每笔超过5万元的，应向其开户银行提供相关付款依据。（×）
233、大额支付系统系统参与者应加强对查询查复的管理，对有疑问或发生差错的支付业务，应在当日至迟下一个工作日发出查询。查复行应在收到查询信息的当日至迟下一个工作日上午予以查复。（×）
234、转让的票据，其后手只要审核背书连续，而不用对其直接前手的背书真实性负责。（×）
235、汇款回单可作为该笔汇款已转入收款人账户的证明。（×）
236、采用丰收小额贷款卡发放的贷款，对借款人能事先确定具体交易对象的，应在合同签订时明确采用受托支付方式，并要求借款人提前提交用款计划、贷款用途资料。（　√　）
237、采用丰收小额贷款卡发放的贷款，资金支付方式为自主支付的应要求借款人定期报告贷款资金支付情况。（　√　）                                            
238、采用丰收小额贷款卡“先放款后用款”模式的贷款需生成借
款借据。（　√　）
239、采用丰收小额贷款卡“先用款后发放”模式的贷款需生成借款借据。(　×　)  
240、丰收小额贷款卡发卡对象必须在农村合作金融机构辖区服务范围内有固定住所。（　√　）
241、丰收小额贷款卡的审批额度纳入借款人和关联对象的综合授信内。（　√　）
242、丰收小额贷款卡借款申请人都符合两种小额贷款卡放款模式条件的，允许借款人同时使用两种小额贷款卡放款模式。(　×　) 
243、丰收小额贷款卡贷款采用“先放款后用款”模式放款时，借款人使用贷款资金，须凭小额贷款卡和本人有效身份证明到发卡的农村合作金融机构辖内任何营业网点的柜面办理贷款业务。 （　√　）
244、一户家庭在浙江省农村合作金融系统内只能办理一张小额贷款卡。（　√　）
245、丰收小额贷款卡的挂失、补卡、换卡手续可在农村合作金融机构辖内任何营业网点办理。(　×　) 
246、借款人提出申请恢复已暂停使用小额贷款卡的贷款额度，经办信贷人员对申请人进行调查，同意恢复的，经办信贷人员直接在系统进行维护。(　×　)
247、丰收小额贷款卡换领新卡时，需将旧卡片交还营业网点。如不能提供旧卡片，则需先办理书面挂失手续。（　√　）                                                   
248、丰收小额贷款卡是浙江省农村合作金融机构面向社会发行的银联标准丰收卡系列产品之一，除具有丰收借记卡各项金融功能外，还具有小额个人循环贷款功能。（　√　）
249、丰收小额贷款卡贷款的计息方式可以选择按月、按季或按年付息。（　√　）               
250、使用小额贷款卡且通过密码验证的借款均视为借款人实施的操作，借款人应当按期足额还本付息，贷款人将贷款划入该账户时即视为履行了发放贷款义务。 (　√ )            
251、丰收小额贷款卡办理过程中，信贷人员应与借款人先签订合同再由借款人申领小额贷款卡。（ × ）
252、丰收小额贷款卡借款人办理贷款的发放、归还全部通过该小额贷款卡的结算账户。（√）
253、丰收贷记卡是浙江农村合作金融机构发行的，给予持卡人一定信用额度，持卡人可在信用额度内先消费后还款的磁条式人民币贷记卡。（√）
254、持卡人凭丰收贷记卡在特约商户刷卡消费无需输入密码，在ATM上取现或转账须输入密码。（ × ）
255、丰收贷记卡个人卡主卡申领人须年满十六周岁（含）以上，具有完全民事行为能力的个人。（ × ）
256、丰收贷记卡个人卡免担保办卡必须提供两名联系人。 （√ ）    
257、丰收贷记卡年费在开户时收取，以后按年预先收取。 （ × ）
信贷业务知识
一、单选题
1、助学贷款逾期后，银行在确定有效追索期内，并依法处置助学贷款抵押物（质物）和向担保人追索连带责任后，仍无法收回的贷款应划分为（  D  ）类贷款。
A、关注
B、次级
C、可疑
D、损失
2、按照《贷款风险分类指导原则》，对贷款进行分类时，要以评估借款人的还款能力为核心，把借款人的（  A  ）作为贷款的主要还款来源。
A、正常营业收入
B、抵押品
C、第三者保证
D、其他业务收入
3、2006年6月28日，中国银行业监督管理委员会办公厅发布的《关于进一步做好农村合作金融机构贷款风险分类工作的通知》中指出，对基层农村信用社进行综合考核，要按（  B  ）进行考核。
A、账面利润
B、经营利润
C、账面利润＋当年消化包袱
D、账面利润＋当年提取拨备
4、按照《农村合作金融机构社团贷款指引》规定，社团贷款最长期限原则上不超过（  B  ）年。
A、3	
B、5	
C、8
D、10
5、银监会规定的商业银行关联授信比例不得高于（  B  ）。
A、25%
B、50%
C、75%
D、100%
6、银监会规定的商业银行风险迁徙类指标中正常贷款变为不良贷款的金额与正常类贷款之比，不得高于（  A  ）。
A、0.5%
B、1%
C、1.5%
D、2%
7、银监会规定的商业银行风险迁徙类指标中的关注类贷款迁徙率，不得高于（  C  ）。
A、0.5%
B、1%
C、1.5%
D、2%
8、银监会规定的核心负债比率，即核心负债／负债总额不得低于（  C  ）。
A、25%
B、50%
C、60%
D、100%
9、银监会规定的不良资产率，即不良资产总额不能大于（  C  ）。
A、8%
B、5%
C、4%
D、12%
10、《商业银行房地产贷款风险管理指引》中规定，个人住房贷款业务中，商业银行应尽量将借款人住房贷款的月房产支出与收入比控制在（  C   ）以下。
A、40%
B、45%
C、50%
D、55%
11、《商业银行房地产贷款风险管理指引》中规定，个人住房贷款业务中，商业银行应尽量将借款人月所有债务支出与收入比控制在（  D  ）以下。
A、40%
B、45%
C、50%
D、55%
12、按照《汽车贷款管理办法》的规定，汽车贷款的贷款期限（含展期）不得超过（  C  ）年。
A、3
B、4
C、5	
D、6
13、按照《汽车贷款管理办法》的规定，二手汽车贷款的贷款期限（含展期）不得超过（  C  ）年。
A、1
B、2	
C、3
D、4
14、按照《汽车贷款管理办法》的规定，经销商汽车贷款的贷款期限不得超过（  A  ）年。
A、1
B、1.5
C、2	
D、3
15、按照《汽车贷款管理办法》的规定，申请经销商汽车贷款的借款人，其资产负债率不得超过（  D  ）。
A、60%
B、70%
C、75%
D、80%
16、《汽车贷款管理办法》规定，贷款人发放自用车贷款的金额不得超过借款人所购汽车价格的（  D  ）。
A、50%
B、60%
C、70%
D、80%
17、《汽车贷款管理办法》规定，贷款人发放二手车贷款的金额不得超过借款人所购汽车价格的（  A  ）。
A、50%
B、60%
C、70%
D、80%
18、《合作金融机构行政许可事项实施办法》规定，合作金融机构申请开办信贷资产转让业务， 必要条件之一是实行贷款五级分类制度，且不良贷款比例低于（  C  ）。
A、8%
B、10%
C、15%
D、20%
 19、在同一应收账款上设立多个质权的，质权人按照(  A  )的先后顺序行使质权。
Ａ、质押登记
Ｂ、签订质押合同的时间
Ｃ、签订主合同的时间
Ｄ、与出质人口头约定的时间
 20、下列哪种应收账款质押登记不需要签订登记协议：(  D  )。
Ａ、初始登记
Ｂ、变更登记
Ｃ、展期登记
Ｄ、注销登记
21、根据《浙江省农村合作金融机构贷款操作规程》的规定，以企业设备作抵押的，抵押率最高一般不得超过抵押物账面净值或市场变现价的（  B  ）。
A、30%
B、40%
C、50%
D、60%
22、一般而言，银行最主要的资产业务是（  B  ）。
A、存款
B、贷款
C、证券投资
D、固定资产
23、中国人民银行规定，中期贷款期限为（  B  ）。
A、1年以内
B、1年至5年
C、1年至3年
D、5年以上
24、中国人民银行规定，中期流动资金贷款期限为（  C  ）。
A、3个月以内
B、3个月至1年
C、1年至3年
D、1年至5年
25、某期限为8年的技改贷款，如贷款到期后，借款人向银行申请展期，则银行给予展期的期限累计不得超过（  C  ）年。	
A、1
B、2	
C、3	
D、4	
26、根据《贷款通则》规定，贷款期限是根据（  C  ）确定的。
A、借款人生产经营周期和银行头寸情况
B、借款人还款能力和保证人还款能力
C、借款人生产经营周期、还款能力和贷款人资金供给能力
D、保证人的保证能力
27、与贷款五级分类相对应的贷款损失准备金制度应是（  B  ）。
A、普通准备金制度
B、专项准备金制度
C、特别准备金制度
D、一般准备金制度
28、票据贴现的贴现期限最长不得超过（  B  ）月，贴现期限为从贴现之日起到票据到期日止。
A、三个
B、六个
C、十二个
D、十八个
29、贷款审批权限以（  B  ）贷款金额确定。
A、单笔最大
B、单户累计
C、笔数最大
D、最大一笔
30、由于不完善或失灵的内部程序、人员和系统或外部事件导致损失的风险，为（  C  ）。
A、选择风险
B、承销风险
C、操作风险
D、交易风险
31、某些特定种类的企业或行业贷款可能包含比其他种类或行业更大的风险，这种风险称为（  A  ）。
A、内在风险
B、集中风险
C、交易风险
D、组合风险
32、商业银行应确定一个管理部门或委员会统一审核批准对客户的授信，不能由不同部门分别对同一或不同客户进行授信，这是指授信要做到（  A  ）。
A、授信主体的统一
B、授信形式的统一
C、授信对象的统一
D、不同币种授信的统一
33、商业银行授信的对象是法人，不允许商业银行在一个营业机构或系统内对不具备法人资格的分支公司客户授信，即授信要做到（  C  ）。
A、授信主体的统一
B、授信形式的统一
C、授信对象的统一
D、不同币种授信的统一
34、不对外公开，作为商业银行内部控制客户信用风险的最高限额，由商业银行审批客户信用需求时内部掌握使用的授信方式是（  B  ）。
A、公开授信
B、内部授信
C、集中授信
D、秘密授信
35、下列哪个项目不属于流动资产（  C  ）。 
A、货币资金
B、应收账款
C、应付账款
D、存货
36、下列项目中属于流动资产的是（  A  ）。
A、银行存款
B、短期借款
C、应付票据
D、预提费用
37、下列各种情况属于风险较大的是（  A  ）。
A、企业的固定成本在总成本中的比重大
B、企业产品具有独特性
C、与经济周期变化的相关程度低
D、对其他企业的原材料供应和产品销售的依赖性弱
38、下列各种情况属于风险较大的是（  B  ）。
A、企业的固定成本在总成本中的比重小
B、企业所在行业与经济周期变化的相关程度高
C、企业进入成熟期
D、企业产品具有独特性
39、《担保法》规定：保证方式可分为（  C  ）。
A、代偿保证和一般保证
B、赔偿责任和连带责任保证
C、一般保证和连带责任保证
D、代偿责任和连带责任保证
40、担保贷款是属于贷款（  B  ）。
A、风险抑制
B、风险转移
C、风险的内部分散
D、风险的外部分散
41、个人贷款信用分析最主要的是（  B  ）。
A、个人品德
B、是否有稳定的预期收入
C、资产
D、其他债务及支出
42、贷款期限本质上是由资产转换周期决定的，流动资金的资产转换周期应由（  C  ）组成。
A、存货周转期
B、应收账款周转期
C、存货周转期与应收账款周转期之和
D、存货周转期与应付账款周转期之和
43、在银团贷款中，贷款协议签订后的工作主要由（  A  ）负责。
A、代理行
B、参加行
C、牵头行
D、副牵头行
44、某商业银行的支行在月末对贷款资产进行贷款风险分类，结果正常贷款4亿，关注贷款3亿，次级贷款2亿，可疑贷款5000万，损失贷款5000万，相应的专项贷款损失准备金率为2%、20%、50%、100%，则应计提的专项贷款损失准备金为（  C  ）。
A、1000万
B、5000万
C、12100万
D、15000万
45、第一还款来源是指（  B  ）。
A、借款人的资产变现收入	
B、借款人的正常经营收入
C、借款人的担保变现收入
D、借款人的对外筹资
46、使用贷款风险分类法对贷款质量进行分类，实际上是判断借款人及时足额归还贷款本息的（  C  ）。
A、时间性
B、意愿性
C、可能性
D、可行性
47、按贷款风险分类法如借款人能够履行合同，没有足够理由怀疑贷款本息不能按时足额偿还的贷款应归为（  A  ）。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
48、按贷款风险分类法尽管借款人目前有能力偿还贷款本息，但存在一些可能对偿还产生不利影响的因素的贷款应归为（  B  ）。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
49、按贷款风险分类法借款人的还款能力出现明显问题，完全依靠其正常营业收入无法足额偿还贷款本息，即使执行担保，也可能会造成一定损失的贷款应归为（  C  ）。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
50、按贷款风险分类法借款人无法足额偿还贷款本息，即使执行担保，也肯定要造成较大损失的贷款应归为（  D  ）。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
51、按贷款风险分类法在采取所有可能的措施或一切必要的法律程序之后，本息仍然无法收回，或只能收回极少部分的贷款应归为（  D  ）。
A、可疑
B、关注
C、次级
D、损失
52、从现金流量看，如果借款人用经营活动产生的现金流量还款，而且现金流量稳定，那么其借款档次为（  A  ）。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
53、从现金流量看，如果借款人用经营活动产生的现金还款，但是现金流量在减少，那么其贷款档次为（  B  ）。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
54、从现金流量看，如果借款人不能用经营活动产生的现金流量还款，而要通过出售证券或减少固定资产维修、更新、技术改造现金支出，甚至对外融资还款，那么贷款档次至少为（  C  ）。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
55、从现金流量看，如果借款人不能用经营活动产生的现金流量还款，而要通过出售证券或减少固定资产维修、更新、技术改造现金支出，甚至对外融资产生的现金流入仍不足以还款，那么其贷款档次至少为（  D  ）。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
56、从现金流量看，如果借款人出售无形资产，固定资产产生的现金，甚至转让股份所得都不足以还款，那么其贷款档次为（  D  ）。
A、关注
B、次级
C、可疑
D、损失
57、抵债资产的转让处置应采取（  B  ）为主的形式进行。
A、领导决定
B、拍卖
C、职工民主协商
D、借款人定价
58、在贷款风险分类操作中，以现金、国库券作为质押物的贷款可等同于有充分还款保证的贷款，可视作（  A  ）贷款。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
59、若贷款是以有借记条款的备用信用证作为担保的，这种担保可视作第一还款来源，该笔贷款可认为是（  A  ）贷款。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
60、在银团贷款中，如果合同与协议条款的约定本身不利于贷款偿还，这种贷款至少应为（  B  ）贷款。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
61、对关系人发放的信用贷款，即使贷款的偿还从目前看有充分保证，也是正常的，但是存在着法律执行风险的问题，这样的贷款至少应归为（  B  ）贷款。
A、正常
B、关注
C、次级
D、可疑
 62、以应收账款出质的，当事人应当订立书面合同，质权自(  A  )时设立。
Ａ、信贷征信机构办理出质登记
Ｂ、质押合同签订
Ｃ、贷款合同签订
Ｄ、发放贷款
63、某项目当折现率为10%时，其净现值为20，当折现率为12%时，其净现值为-35，则该项目的内部收益率为（  A  ）。
A、10.7%	
B、11.7%	
C、11%
D、11.3%
64、乡（镇）村企业土地使用权（  C  ）作为贷款的担保。
A、可以单独抵押
B、不允许抵押
C、不得单独抵押	
D、经登记部门登记后，可以单独抵押
65、下列不属于不良贷款的有（  A  ）。
A、关注贷款
B、逾期贷款
C、呆账贷款
D、损失贷款
66、不规定存款期限，在提取或支付时不需预先通知银行的存款是（  B  ）。
A、定期存款
B、活期存款
C、储蓄存款
D、个人通知存款
67、存储时间长、支取频率小、具有投资的性质，并成为银行较稳定的资金来源的存款是（  B  ）。
A、储蓄存款
B、定期存款
C、支票
D、活期存款
68、开户时不约定存期，一次存入本金，随时可以支取，根据客户存款的实际存期按规定计息，利息又高于活期储蓄的存款是（  D  ）。
A、协定账户
B、储蓄存款
C、支票
D、定活两便存款
69、（  B  ）是商业银行最主要的资金来源。
A、同业拆借
B、存款
C、向央行借款
D、发行债券
 70、应收账款质押登记期限最长不超过(  C  )。
Ａ、１年
Ｂ、３年
Ｃ、５年
Ｄ、１０年
 71、应收账款质押登记由(  A  )办理。
Ａ、质权人
Ｂ、出质人
Ｃ、征信中心
Ｄ、商业银行
72、根据个人存款账户实名制规定，个人在金融机构开立个人存款账户时，应当出示（  D  ），使用实名。
A、本人工作证件
B、本人收入证明
C、本人学历或职称证件
D、本人身份证件
73、目前，各家银行多使用逐笔计息法计算（  A  ）利息。
A、整存整取定期存款	
B、零存整取定期存款
C、整存零取定期存款
D、活期存款
74、银行使用年利率除以360天折算日利率，对储户利息收益的影响（  A  ）。
A、提高
B、降低
C、无关
D、两可
75、整存整取、零存整取、整存零取、存本取息存款总称为（  B  ）。
A、个人存款
B、定期存款
C、储蓄存款
D、存款
 76、应收帐款质押的登记机构是(  A  )。
Ａ、信贷征信机构
Ｂ、国家工商行政管理局
Ｃ、中国国债登记结算有限责任公司
Ｄ、国家知识产权局
77、单位类客户，在存入款项时不约定存期，支取时需提前通知银行，并约定支取日期和金额方能支取的存款是（  C  ）。
A、单位定期存款
B、单位活期存款
C、单位通知存款
D、单位协定存款
78、企业、单位因办理日常转账结算和现金收付需要而开立的银行结算账户是（  A  ）。
A、基本存款账户
B、一般存款账户
C、专用存款账户
	D、临时存款账户
79、存款人因注册验资等临时需要，可以申请开立的账户是（  D  ）。
A、基本存款账户
B、一般存款账户
C、专用存款账户
D、临时存款账户
80、（  A  ）指单位类客户在商业银行开立结算账户，办理不规定存期、可随时转账、存取的存款类型。
A、单位活期存款
B、单位定期存款
C、单位协定存款
D、单位通知存款
81、单位协定存款中超过基本存款额度的存款，按规定的上浮利率计付利息，对保留的基本存款额度按（  A  ）利率付息。
A、活期存款
B、定期存款
C、协定存款
D、基准利率
 82、除对已发放的个人信贷进行贷后风险管理之外，信贷人员查询个人信用报告时应当取得被查询人的(  C  )。
Ａ、直接进行
Ｂ、口头同意
Ｃ、书面授权
Ｄ、电话同意
83、我国银行的信贷管理，采用自上而下分配放贷权力的做法，叫做（  A  ）。
A、集中授权管理
B、统一授信管理
C、分级审批
D、审贷分离
84、我国银行信贷管理实行控制融资总量及不同行业、不同企业融资额度的做法，叫做（  B  ）。
A、集中授权管理
B、统一授信管理
C、分级审批
D、贷款管理责任制
85、在贷款调查中，有别于债项评级的另一种评级叫（  A  ）。
A、客户信用评级
B、内部信用评级
C、国家主权评级
D、可转债信用评级
86、贷款的审查通常由（  B  ）进行。
A、分管信贷的行长或副行长
B、信用风险管理部门
C、财务部门
D、信贷审批委员会
87、关于贷后管理的下列说法，有一种正确的是（  C  ）。
A、与担保人签订贷款担保合同	
B、要借款人提出正式的书面贷款申请
C、明确贷后责任，避免重放轻管
D、将贷款资金划转到借款人账户
88、短期贷款的期限为（  B  ）。
A、1年以内（不含1年）
B、1年以内（含1年）
C、2年以内（不含2年）
D、2年以内（含2年）
89、大型机构、大额贷款和比较复杂的贷款的批准，一般由（  D  ）作出。
A、信贷部门
B、信用风险管理部门
C、财务部门
D、信贷审批委员会
90、借款人的还款能力出现明显问题，完全仍靠其正常经营收入无法足额偿还贷款本息，即使执行担保也肯定要造成一定损失的贷款属于（  A  ）。
A、次级类贷款
B、可疑类贷款
C、关注类贷款
D、损失类贷款
91、个人住房贷款期限在一年以下的，常采用的还款方式为（  B  ）。
A、按月偿还贷款本息
B、利随本清
C、按月结算利息，到期一次还本
D、按年偿还贷款本息
92、个人住房贷款，在等额本金还款法下，借款人每月等额偿还本金，贷款利息则随本金余额逐月递减，因此还款总额（  C  ）。
A、逐月递增
B、不变
C、逐月递减
D、不定
93、一般商业性助学贷款，贷款额度最高不超过（  C  ）万元，贷款最短期限为6个月，最长期限不超过8年。
A、10
B、25
C、50
D、3
94、质押贷款与抵押贷款的不同点主要在于（  A  ）。
A、是否进行实物的交付
B、手续的繁简
C、利率的高低
D、风险的大小
95、从广义讲，房地产开发贷款亦属于（  C  ）范畴。
A、短期贷款
B、银团贷款
C、项目贷款
D、基本建设贷款
96、接受借款人的委托，策划组织银团并安排贷款分销的银行，称之为银团贷款的（  A  ）。
A、牵头行
B、代理行
C、参加行
D、经理行
97、短期融资券的收益率要比央行票据和短期国债（  A  ）。
A、高
B、低
C、无法确定
D、相等
98、证券持有人在出售证券给贷款人时，和后者签订协议以约定的价格、在未来的某一日将证券又买回的交易行为，称做（  D  ）。
A、拆借
B、期权
C、期货
D、回购
99、金融机构之间以货币借贷方式进行短期资金融通称为（  A  ）。
A、同业拆借
B、期权
C、期货
D、回购协议
100、银行或非银行金融机构为筹集资金而发行的债务凭证称为（  C  ）。
A、企业债券
B、国库券
C、金融债券
D、股票
101、王女士花1万元认购了某种债券，债券的期限为2年，年收益率为5%，到期后一次性还本付息。假如她一直持有该债券，按单利计算，到期的收益为（  B  ）元。
A、975
B、1000
C、1025
D、1050
102、债券信用级别越高，相应地，债券融资成本也（  B  ）。
A、越高
B、越低
C、不变
D、不定
103、商业银行次级债券是指商业银行发行的、本金和利息的清偿顺序列于商业银行其他负债（  A  ）的债券。
A、之后
B、之前
C、同等
D、不定
104、按照银监会的有关规定，将符合条件的次级债务计入银行（  B  ）中。
A、核心资本
B、附属资本
C、资本公积
D、盈余公积
105、金融机构将尚未到期的商业汇票转让给金融同业而取得资金的行为，称之为（  D  ）。
A、再贴现
B、贴现
C、直贴
D、转贴现
106、银行本票的签发人和付款人是（  B  ）。
A、客户
B、银行
C、银行与客户外的第三人
D、无特定人
107、对特定用途资金进行专项管理和使用而开立的银行结算账户是（  C  ）。
A、基本存款账户
B、一般存款账户
C、专用存款账户	
D、临时存款账户
108、个人汽车消费贷款的贷款期限（含展期）不得超过5年，其中，二手车贷款的贷款期限（含展期）不得超过（  C  ）。
A、5年
B、8年
C、3年
D、6年
109、由银行签发的，承诺自己在见票时无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据为（  B  ）。
A、银行汇票
B、银行本票
C、普通支票
D、商业汇票
110、银行本票提示付款期限为（  C  ）。
A、10天
B、1个月
C、2个月
D、3个月
111、银行根据申请人的要求和指示，向收益人开立的载有一定金额，在一定期限内凭规定的单据在指定地点付款的书面保证文件称为（  C  ）。
A、银行汇票
B、银行本票
C、信用证
D、支票
112、委托贷款业务的贷款人（受托人）（  A  ）。
A、只收取手续费，不承担贷款风险
B、既收取手续费，又承担贷款风险
C、不收取手续费，也不承担贷款风险
D、只收取的手续费，承担部分贷款风险
113、由政府部门、企事业单位及个人等委托人提供资金，由银行（即受托人）根据委托人确定的贷款对象、用途、金额、期限、利率等代为发放、监督使用并协助收回的贷款是（  A  ）。
A、委托贷款
B、自营贷款
C、特定贷款
D、自主贷款
114、客户使用手机接入银行语音服务系统，使用电话银行服务，这种形式属于（  B  ）。
A、网上银行
B、电话银行
C、手机银行
D、自助终端
115、私人银行业务是指向（  D  ）提供的理财业务。
A、工薪阶层
B、贫穷阶层
C、中产阶层
D、富裕阶层
116、银行利用计算机和互联网开展的银行业务是（  B  ）。
A、电话银行
B、网上银行
C、自助终端（ATM等）
D、手机银行
117、银行风险是指银行在经营过程中，由于各种（  B  ）的影响，而使其资产和预期收益遭受损失的可能性。
A、客观因素
B、不确定因素
C、确定因素
D、主观因素
118、以下关于银行风险与收益的关系，不正确的是（  D  ）。
A、	以“经营风险”为商业银行盈利的根本手段
B、	通常认为，风险越大，盈利越高；风险越小，盈利越低
C、	在一定条件下，银行盈利与风险可能呈反向关系
D、风险就是未来结果（含损益）的确定性
119、（  A  ）是指获得银行信用支持的债务人，由于种种原因不能或不愿遵照合同规定，按时偿还债务，从而使银行遭受损失的可能性。
A、信用风险
B、市场风险
C、操作风险
D、流动性风险
120、（  B  ）是指因市场价格（包括利率、汇率、股票价格和商品价格）的不利变动，而使银行表内和表外业务发生损失的风险。
A、信用风险
B、市场风险
C、操作风险
D、流动性风险
121、（  C  ）不包括在市场风险中。
A、利率风险
B、汇率风险
C、操作风险
D、商品价格风险
122、（  B  ）是由不完善或有问题的内部程序、人员及系统或外部事件有可能造成损失的风险。
A、市场风险
B、操作风险
C、流动性风险
D、国家风险
123、在各种风险发生前，对风险因素、风险性质及后果、识别方法及效果以及风险类型及其产生的根源等进行分析判断，以便下一步对风险进行计量与评估，这是（  A  ）。
A、风险识别
B、风险计量
C、风险监测
D、风险控制
124、（  A  ）对银行内部及会计事务尽职监督，是商业银行的监督机构，对股东大会直接负责。
A、监事会
B、党委
C、纪委
D、董事会
125、风险管理最为核心、最为关键的阶段是（  D  ）。
A、风险识别
B、风险计量
C、风险监测
D、风险控制
126、（  D  ）是银行的最高风险管理／决策机构，承担对银行风险管理实施监控的最终责任。
A、监事会
B、高级管理层
C、股东大会
D、董事会及其专门委员会
127、全面风险管理体系的灵魂是（  A  ）。
A、风险管理文化	
B、风险管理策略
C、公司治理结构
D、内部控制系统
128、股东价值最大化目标之所以比利润最大化目标更具有前瞻性，是因为股东价值主要取决于（  B  ）。
A、（出资人）的经济实力和社会地位
B、未来的盈利能力和投资者（社会公众）对银行的预期
C、的战略规划和资本预算
D、银行董事长、行长等高官的经验和智慧
129、管理会计主要向（  C  ）提供，用于经营决策等方向的信息。
A、投资者
B、债券人
C、企业管理部门
D、政府监管机构
130、据我国《企业会计准则》规定，企业一律采用（  A  ）记账法。
A、借贷
B、增减
C、收付
D、简单
131、银行资产负债表的编制原理是（  C  ）。
A、资产＝负债
B、资产＝所有者权益
C、资产＝负债+所有者权益
D、资产＝利润总额
132、编制利润表所依据的平衡公式是（  D  ）。
A、收入＝利润
B、成本费用＝利润
C、收入＝成本费用
D、收入―成本费用＝利润
133、在银行财务报表中，（  A  ）是反映银行在某一特定日期（如每年12月31日）财务状况的重要报表。
A、资产负债表
B、现金流量表
C、利润表
D、损益表
134、商业银行通常最大的资产项目是（  A  ）。
A、贷款（短期、中长期）
B、存放同业款项
C、准备金
D、现金
135、资产负债表中，资产类项目的排列顺序是（  B  ）。
   A、资人拥有该资产的永久性程度，先长后短的顺序排列
B、资产流动性的程度由强到弱顺序排列
C、资产获得的难易程序排列
D、按各类资产总量的大小顺序排列
136、下列项目中，属于资产负债表项目的有（  D  ）。
A、营业收入
B、营业成本
C、经营费用
D、应付票据
137、下列项目中，属于利润表项目的有（  C  ）。
A、货币资金
B、应收账款
C、经营费用
D、长期借款
138、在银行，计提贷款损失准备、长期投资减值准备等，都是贯彻了（  A  ）。
A、谨慎原则
B、重要性原则
C、配比原则
D、相关性原则
139、下列中只有（  A  ）项是属银行投资活动产生的现金流量。
A、增加在建工程所支付的现金
B、支付已发行债券利息
C、支付的各项税费
D、卖出回购款项净额
140、下列中只有（  B  ）项是属于银行筹资活动产生的现金流量。
A、收取的利息和手续费
B、增加股本收到的现金
C、处置固定资产而收回的现金净额	
D、贷款及垫款净增加额
141、资产负债表中，下列属于流动资产的项目是（  D  ）。
A、固定资产净额
B、非应计贷款
C、同业拆入
D、短期贷款
142、利润表中的营业收入部分不包括（  B  ）。
A、贷款利息收入
B、营业税金及附加
C、其他营业收入
D、手续费收入
143、下列不属于“营业收入”部分的一个项目是（  D  ）。
A、贷款利息收入
B、贴现利息收入
C、金融企业往来收入
D、投资收益
144、资产负债表中下列不属于流动资产的一个项目是：（  D  ）。
A、贴现
B、应收利息
C、存放同业款项
D、在建工程
145、下列指标中，不属于衡量盈利能力的指标是（  D  ）。
A、经营净收益率
B、净资产收益率
C、普通股每股净利润
D、利息覆盖率
146、企业在生产经营过程中，通过资产周转速度所反映的资产利用率指标称为（  C  ）。
A、盈利能力指标
B、偿债能力指标
C、营运能力指标
D、投资回报率指标
147、假设某银行今年的净利润为5000万元，负债总额为450000万元，股东权益总额为50000万元，则该银行资产利润率为（  A  ）。
A、1%
B、2.5%
C、3.5%
D、5%
148、假设某银行今年的净利润为5000万元，资产总额为500000万元，负债总额450000万元，则该银行资本利润率为（  B  ）。
A、5%
B、10%
C、15%
D、20%
149、假设某银行的一组数据如下：净利润5000万元，总收入100000万元，负债总额为450000万元，股东权益总额50000万元，则该银行资产利用率为（  C  ）。
A、1%
B、5%
C、20%
D、50%
150、假设某银行的一组数据如下：净利润5000万元，总收入100000万元，资产总额为500000万元，股东权益总额50000万元，则该银行收入利润率为（  B  ）。
A、1%
B、5%
C、20%
D、50%
151、假设某银行的一些数据如下：净利润5000万元，总收入100000万元，资产总额为500000万元，负债总额450000万元，则该银行股权乘数为（  C  ）。
A、2
B、5	
C、10
D、15
152、资本利润率反映了（  B  ）。
A、银行全部资金的获利能力
B、银行所有者投入资本的获利程度
C、银行收入中有多大比例的利润留在银行
D、每股普通股可获得多少现金股利
153、下列不属于衡量商业银行经营绩效财务指标的是（  C  ）。
A、资产利润率
B、资本利润率
C、资本充足率
D、收入利润率
154、下列计算公式中表达正确的是（  A  ）。
A、资产利润率＝净利润／总资产*100%	
B、资本利润率＝净利润／核心资本*100%
C、股权乘数＝净资产／资本*100%
D、资产利用率＝净利润／总资产*100%
155、（  D  ）是衡量银行总体盈利程度的两个重要指标。
A、资本利润率和收入利润率
B、资产利润率和资产利用率
C、资本利润率和股权乘数	
D、资本利润率和资产利润率
156、银行资产利润率可以分解为以下（  A  ）两个部分的乘积。
A、资产利用率和收入利润率
B、资产利用率和股权乘数
C、资产负债率和收入利润率
D、股权乘数和收入利润率
157、为满足监管要求，促进银行审慎经营，维持金融体系稳定，据以规定银行必须持有的资本称作（  B  ）。
A、会计资本
B、监管资本
C、经济资本
D、风险资本
158、经济资本是银行自身为内部风险管理需要而计算的应该保有的最低资本量，故又被称为（  D  ）。
A、账面资本
B、监管资本
C、市场价值资本
D、风险资本
159、经济资本是从银行（  C  ）角度计算的银行资本。
A、财务会计
B、银行监管
C、内部风险管理
D、盈利能力
160、下列选项中，（  A  ）不属于银行核心资本。
A、优先股
B、未分配利润
C、实收资本
D、盈余公积
161、《巴塞尔资本协议》规定银行的资本与风险加权总资产的比率最低为（  B  ）。	
A、6%
B、8%
C、4%
D、10%
162、我国《商业银行资本充足率管理办法》规定，计入附属资本的长期次级债务不得超过核心资本的（  B  ）。
A、20%
B、50%
C、70%
D、100%
163、银行开展金融创新活动，应该坚持（  B  ）原则，不得以排挤竞争对手为目的，进行低价倾销、恶性竞争或其他不正当竞争。
A、合法合规
B、公平竞争
C、成本可算
D、风险可控
164、在开展创新活动时，银行必须遵循审慎尽责的基本原则，其主旨在于（  B  ）。
A、避免客户投诉
B、将客户利益放在首位，始终从客户的角度来思考问题
C、引导理性投资和消费
D、认识你的客户
165、根据我国《银行监督管理法》的规定，在我国境内设立的下列哪一机构不属于银行业监督管理的对象（  D  ）。
A、农村信用合作社
B、财务公司
C、信托投资公司
D、证券公司
166、银行业金融机构有违法经营、经营管理不善等情形，不予撤销将严重危害金融秩序、损害公众利益的，国务院银行业监督管理机构有权（  C  ）。
A、接管
B、重组
C、撤消
D、依法宣告破产
167、未经（  B  ）批准，任何单位和个人不得从事吸收公众存款等商业银行业务，任何单位不得在名称中使用“银行“字样。
A、中国人民银行
B、国务院银行业监督管理机构
C、省工商管理局
D、国家工商管理局
168、个人私设银行、钱庄，企事业单位私设银行、储蓄所等行为均属（  A  ）。
A、非法吸收公众存款罪
B、集资诈骗罪
C、私设“小金库”罪	
D、没有犯罪
 169、《个人信用信息基础数据库管理暂行办法》规定：银行如果违反规定查询个人信用报告，或将查询结果用于规定范围之外的其他目的，将被责令改正，并处以(  A  )罚款。
Ａ、一万元以上三万元以下
Ｂ、三千元以上一万元以下
Ｃ、三百元以上一千元以下
Ｄ、二万元以上三万元以下
170、银行在受理冻结单位存款时，如遇被冻结单位银行账户的存款不足冻结数额时，银行应在（  B  ）的冻结期内，冻结该单位银行账户可以冻结的存款，直至达到需要冻结的数额。
A、3个月
B、6个月
C、9个月
D、12个月
171、司法、公安机关需要银行协助扣划单位存款，必须出具（  C  ）人民法院、人民检察院、公安局签发的“协助扣划存款通知书”及本人工作证或执行公务证，经银行行长（主任）签字后，应当立即凭此扣划该单位的有关存款。
A、市级（含）以上
B、省级（含）以上
C、县级（含）以上
D、警署或派出所
172、商业银行应当按照（  A  ）规定的存款上下限范围确定存款利率，并予以公告。
A、中国人民银行	
B、国务院银行业监督管理机构
C、中国银行业协会
D、各商业银行的总行
173、根据《人民币利率管理规定》，对有利率违规行为的金融机构，（  C  ）将视其情节和后果轻重，依照有关法律法规给予相应处罚。
A、国务院银行业监督管理机构
B、国家工商局
C、中国人民银行
D、人民法院
174、存单的性质属于（  C  ），即用来证明存款人与存款机构之间的约定的存在。	
A、收款凭证
B、付款凭证
C、合同凭证
D、票据凭证
175、人民法院在审理一般存单纠纷案中，应审查存单持有人与金融机构间存款关系的真实性，并以存单、进账单、存款合同等凭证的（  B  ）以及存款关系的真实性为依据，作出正确处理。
A、时间性
B、真实性
C、相关性
D、约束性
176、存款合同是一种（  A  ）合同。
A、实践合同
B、诺成合同
C、实践合同或者诺成合同	
D、双务合同或是诚信合同
177、在贷款合同签订之后，贷款人发现借款人经营状况严重恶化，在这种情况下，贷款人可以行使下列哪种权利（  A  ）。
A、先履行抗辩权	
B、后履行抗辩权
C、同时履行抗辩权与代位权
D、代位权
178、贷款合同的撤销权自贷款人知道或者应当知道撤销事由之日起（  C  ）内行使。自借款人的行为发生之日起（      ）内，没有行使撤销权的，该撤销权消灭。
A、1年，2年
B、2年，5年	
C、1年，5年	
D、2年，4年
179、在我国（  B  ）列于农村信用社业务收入的首位。
A、中间业务收入
B、贷款利息收入
C、结算业务收入
D、罚没收入
180、我国《反洗钱法》实施时间是（  C  ）。
A、2006年10月1日
B、2006年12月1日
C、2007年1月1日
D、2007年2月1日
181、贴现和普通贷款虽不同，但实质仍是一种（  C  ）。
A、储蓄存款
B、定期存款
C、放款
D、借入款
 182、信贷人员对在工作中知悉的个人信用信息负有(  C  )责任。
Ａ、充分利用
Ｂ、向外界披露
Ｃ、保密
Ｄ、保管
183、张某向联社申请个人抵押贷款，用张某与妻子共有的房产作抵押。根据《担保法》规定，办理抵押时应由（  C  ）签字。
A、张某
B、张某的妻子
C、张某和其妻子
D、张某的父母
184、某企业2006年9月30日的流动负债为2000万元，长期负债1000万元，流动资产为3000万元，固定资产1200万元，则其三季未的流动比率为（  C  ）。
A、210%
B、100%
C、150%
D、140%
185、下列关于信用联社信贷管理委员会表述正确的是（  B  ）。
A、对所有贷款进行审批决策的议事机构
B、联社信贷业务决策的议事机构
C、对违规操作信贷人员实施行政处罚的执行机构
D、联社信贷业务风险评估和管理的专设机构
186、在办理个人住房抵押消费贷款时，（  D  ）指定为抵押财产保险的第一受益人。	
A、借款人
B、担保人
C、财产所有权共有人
D、贷款人
187、《农民专业合作社法》规定，农民专业合作社应当有（  D  ）名以上的成员，其中农民至少应当占成员总数的（      ）。
A、3，70%
B、5，70%
C、3，80%
D、5，80%
188、某公司向信用联社贷款100万元，期限4个月，因特殊原因不能按期归还，在贷款到期前向联社申请贷款展期，请问该贷款展期最长期限是（  B  ）。
A、2个月
B、4个月
C、6个月
D、8个月
189、自2008年1月1日起，企业所得税的税率为（  A  ）。
A、25%
B、30%
C、33%
D、45%
190、存款单质押贷款的比例最高不得超过（  B  ）。
A、100%	
B、90%
C、80%
D、70%
 191、贷款卡密码修改后，企业征信系统提示信息修改成功，(  B  )银行用户可通过新密码查询到企业信息。
Ａ、当天
Ｂ、次日
Ｃ、第三天
Ｄ、一周后
192、银行不能满足客户提取存款和正常贷款需求而使银行收益和信誉蒙受损失的风险称为（  C  ）。
A、信誉风险
B、存款和贷款风险
C、流动性风险
D、安全性风险
193、某公司符合贷款条件，在联社营业部贷款50万元。由于经营需要，又向联社辖内的某信用社申请抵押贷款30万元，按《贷款通则》规定该信用社信贷人员应该（  D  ）。
A、同意贷款30万元
B、同意贷款15万元
C、办理抵押登记手续后同意贷款30万元
D、不同意贷款
194、某甲欠联社10万元贷款已逾期，某甲对某乙有到期债权50万元，并有一套价值50万元的商品房，为逃避债务，某甲放弃了对某乙的到期债权，并将商品房赠与某丙，联社对某甲的行为可以行使（  B  ）。
A、代偿权
B、撤销权
C、不安抗辩权
D、留置权
195、全省农村合作金融系统电话银行客户服务中心已投入使用，目前还不能为客户提供服务的项目是（  C  ）。
A、账户查询	
B、个人账户挂失
C、转账	
D、业务咨询	
196、保证担保的范围一般不包括（  C  ）。
A、贷款及利息
B、违约金
C、保管费用	
D、实现债权的费用
197、根据《物权法》规定，收取不动产登记费的标准是（  A  ）。
A、按件收取	
B、不动产面积
C、不动产体积
D、不动产的价款
198、公司的法定公积金累计额为公司注册资本的（  C  ）以上的，可以不再提取。
A、30%
B、40%
C、50%
D、60%
199、《浙江省小企业贷款风险补偿办法》所称的小企业是指在本省境内依法设立的，上年销售收入在（  D  ）万元以下，且金融机构贷款余额在（   D   ）万元以下的生产型、科技型和从事现代服务业的企业。	
A、1000，500
B、500，500
C、500，300
D、500，200
200、已成为全国银行间债券市场成员的农村合作银行，其短期债券投资和长期债券投资比例不得超过同期各项存款余额的（  D  ），其他农村合作银行、统一法人联社的短期债券投资和长期债券投资比例不得超过同期各项存款余额的14%。
A、10%
B、12%
C、15%
D、16%
201、对授信客户必须遵循以下哪项原则（  A  ）。
A、先授信，后用信
B、先贷款，后授信
C、先用信，后授信
D、先贷款，后评级
202、《浙江省小额担保贷款管理办法》规定，小额担保贷款责任余额不得超过贷款担保基金银行存款余额的（  A  ）倍。
A、5
B、6
C、8
D、10
203、下列选项中，不是由银监会承担的职责是（  C  ）。
A、对银行业金融机构的董事和高级管理人员实行任职资格管理
B、建立银行业突发事件的发现、报告岗位责任制度
C、监督管理银行间同业拆借市场和银行间债券市场
D、对银行业自律组织的活动进行指导和监督
204、某企业处于停产状态，共欠联社贷款150万元，已逾期10天，贷款以企业厂房作抵押，该企业目前正与其他企业商谈被兼并事项，但经清分人员现场评估，抵押物变现价值已不足还贷。依据贷款风险分类标准，该企业贷款150万元至少应认定为（  C  ）。
A、关注类
B、次级类
C、可疑类
D、损失类
205、商业银行以安全性、流动性、（  B  ）为经营原则。
A、一致性
B、效益性
C、客观性能
D、合法性
206、合同是（  D  ）的民事行为，是当事人意思表示一致的结果。
A、单方
B、双方
C、多方
D、双方或多方
207、农村金融机构当年的贷款应收利息，可不计入当期损益的是（  A  ）。	
A、超过原约定期限未收回贷款的应收利息
B、未到期（含展期）跨年度贷款的应收利息
C、年度到期（含展期）贷款已收到的应收利息
D、原表外挂账收回的应收利息
208、商业银行应当按照中国人民银行的规定，向中国人民银行交存（  C  ），留足备付金。
A、存款风险金
B、存款保证金
C、存款准备金
D、以上都不是
209、信用社现行对逾期贷款的罚息利率为（  C  ）。
A、合同载明的贷款利率水平上加收20%－50%
B、按借款合同载明的贷款利率水平上加收30%－80%
C、按借款合同载明的贷款利率水平上加收30%－50%
D、按借款合同载明的贷款利率水平上加收50%－100%
210、物折价或者拍卖、变卖所得的价款，当事人没有约定的，按（  D  ）顺序清偿。
A、实现抵押权的费用、主债权、主债权的利息
B、主债权、主债权的利息、实现抵押权的费用
C、主债权的利息、主债权、实现抵押权的费用
D、实现抵押权的费用、主债权的利息、主债权
211、省辖内的农村信用社在办理抵押贷款时，下列只有哪一种做法是正确的（  B  ）。
A、有些抵押物须强制登记，有些抵押物可自愿登记
B、所有抵押物必须实行强制登记
C、抵押借款合同自签章之日起生效
D、抵押物登记一般实行自愿登记原则
212、现行个人住房贷款的最长期限为（  C  ）。
A、10年
B、20年
C、30年
D、35年
213、农村信用社贷款利率浮动幅度的具体实施细则，由（  A  ）制定。
A、县级联社
B、县级人民银行
C、地市级中心支行
D、省农信联社
214、设立农村商业银行的注册资本最低限额为（  B  ）万人民币。
A、3000
B、5000
C、8000
D、10000
215、个人住房贷款利率实行一年一定，于（  B  ）按相应档次利率确定下一年度利率水平。
A、下一年度的对年对月对日
B、每年的1月1日
C、每年的12月21日
D、每年的6月1日
216、农村信用社拆借资金的期限最长不超过（  C  ）。
A、1个月
B、2个月
C、4个月
D、8个月
217、资产负债率是评价企业（  A  ）的最主要指标。
A、偿债能力
B、经营能力
C、盈利能力
D、以上都不是
218、贷款人审议借款人借款申请，应及时答复贷与不贷，短期贷款答复时间不得超过（ A  ）。
A、1个月
B、2个月
C、3个月
D、6个月
219、下列不属于贷款风险分类法中五类内容的是（  B  ）。
A、关注
B、怀疑
C、次级
D、损失
220、信贷区别于一般商品，有其特殊的转让方式（  A  ）。
A、仅使用权发生转移	
B、仅所有权发生转移
C、使用权和所有权同时转移
D、使用权和所有权均不转移
221、申请贴现时，必须持有合法有效的（  C  ）。
A、支票	
B、银行汇票	
C、银行承兑汇票
D、本票
222、某甲向信用社借款10万元，期限5个月，期满后，又过了两年多，该甲仍拒绝还款，可追究其还款责任的理由有（  C  ）。
A、信用社负责人多次变动，未及起诉
B、信用社经办人调动时未妥善交接
C、该甲1年前曾向信用社提交过还款计划书
D、该甲完全有能力还款
223、以地处乡镇及以下的财产作抵押的抵押贷款最高不得超过现值的（  B  ）。
A、50%
B、60%
C、65%
D、70%
224、应收账款质押登记的质权人可以多次办理展期，每次展期期限不得超过(  D  )年。
A、1年
B、2年
C、3年
D、5年
225、某企业以购材料为由，向信用社借款100万元，期限为10个月，借款到账后，该企业用该笔贷款到乙市购买了3间店面，企业由于缺乏流动资金，出现一些困难，此时，3间店面价值也明显下降，虽贷款尚未到期，但继续下去可能影响贷款的偿还，此时该笔贷款可归为（  B  ）。
A、正常类
B、关注类
C、次级类
D、可疑类
226、贷户甲2001年10月15日向信用社贷款5万元，约定2002年4月5日到期，到期后甲没有履行还款，信用社信贷员于2003年1月15日向其催收，并收回回执，以后再无催收。甲于2003年8月20日主动归还本金2万元及贷款利率。该笔贷款的诉讼时效期间应从（  C  ）开始计算。
A、2004年4月5日
B、2003年1月15日
C、2003年8月20日
D、已失去诉讼时效
227、中间业务是银行以中间人的身份收取手续费的一种业务经营活动，因而（  B  ）。
A、形成自身负债不形成自身资产
B、不形成负债和资产
C、形成自身资产不形成自身负债
D、既形成自身负债又形成自身资产
228、贴现最长期限为：（  B  ）。
A、4个月
B、6个月
C、10个月
D、1年
229、信用社的风险资产是按照各种资产不同（  D  ）计算的资产总量。
A、结构	
B、数量	
C、质量	
D、权重
230、对信贷人超权限，经调查认为不符合贷款条件，不同意发放，而上级审批人要求发放所实际发放的贷款。其贷款责任由（  A  ）承担。
A、其贷款责任全部审批人承担
B、应由信贷员负贷款第一责任、审批人负第二责任
C、应由信贷员负贷款第二责任、审批人负第一责任
D、由审批人和信贷员平分责任
231、自营贷款的期限最长一般不得超过（  B  ）。
A、5年
B、10年
C、15年
D、20年
232、根据《物权法》规定以企业的设备和其他动产抵押的，应到（  B  ）部门办理抵押物登记手续。
A、县级以上的当地政府
B、抵押人所在地的工商行政管理部门
C、当地行业协会	
D、抵押权人所在地的工商行政管理部门
233、调剂、拆借资金原则上可以展期一次，展期期限不得超过（  A  ）。
A、7天
B、15天
C、30天
D、3个月
234、贷款人按照（  B  ）贷款管理制度进行贷款审批。
A、第一责任人
B、审贷分离，分级审批
C、主任负责制
D、调查人
235、农户小额信用贷款期限一般不超过（  B  ）。
A、半年
B、一年
C、二年
D、9个月
236、农户联保小组由居住在信用社服务辖区内有借款需求的（  B  ）户借款人自愿组成。
A、3－7
B、5-10
C、7-15
D、8-10
237、应收账款质押登记，在登记期限届满前(  D  )日内，质权人可以申请展期。
A、30
B、45
C、60
D、90
238、商业银行违反商业银行法，但行为尚未构成犯罪的，对直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员，给予警告处分，并处（  A  ）万元以上五十万以下罚款。
A、五
B、十
C、二十
D、十五
239、省农信联社《转发〈农村信用合作社农户联保贷款指引〉的通知》文件规定，单户贷款额最高不得超过（ 　D　 ）万元。	
A、10万元
B、20万元
C、30万元
D、50万元
240、短期贷款要在贷款到期前（  B  ），向借款人发出到期贷款催收通知书，按其收回贷款。
A、5天
B、7天
C、10天
D、15天
241、逾期支取的定期储蓄，其超过原定存期的部份，除自动转存外，按（  D  ）支付利息。
A、原订的定期储蓄利率
B、存入日的活期储蓄存款利率
C、支取日的挂牌公告定期储蓄存款利率
D、支取日的挂牌公告的活期储蓄存款利率
242、根据有关法律规定，伪造、变造票据，情节特别严重的，行为人承担的法律责任为（  B  ）。
A、处5年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下的罚金
B、处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处没收财产
C、处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产
D、处15年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产
243、一切合同必须具备的首要条款是（  A  ）。
A、标的
B、数量
C、质量
D、价款
244、任何单位和个人购买商业银行股份总额百分之（  B  ）以上的，应当事先经国务院银行业监督管理机构批准。
A、3
B、5
C、8
D、6
245、申请人在法院采取保全措施后，（  B  ）天内不起诉的，法院会解除财产保全。
A、7天
B、15天
C、30天
D、60天
246、银行未按规定的期限发放贷款的（  B  ）。
A、免除违约责任
B、应当承担违约责任
C、不存在违约问题
D、借款合同不履行
247、破产企业对同一财产设定两个以上抵押权的上抵押权人应按（  A  ）行使优先受偿权。
A、抵押顺序	
B、债权多少	
C、清算组决定
D、法院裁定
248、在我国，备付金是指（  C  ）。
A、流通中的现金	
B、存款准备金
C、超额准备金
D、财政性存款
249、可以影响信贷结构的货币政策工具是（  C  ）。
A、存款准备金
B、再贷款
C、再贴现
D、公开市场业务
 250、企业征信系统采集的票据贴现业务种类为(  C  )。
Ａ、商业承兑汇票
Ｂ、银行承兑汇票
Ｃ、银行承兑汇票和商业承兑汇票
Ｄ、以上都不是
251、下列那种资产流动性最强（  C  ）。
A、短期证券	
B、短期贷款	
C、现金资产	
D、信用社房产
252、中央银行的中间业务是（  D  ）。
A、货币发行业务	
B、对政府的业务
C、对商业银行贷款
D、清算业务
253、无效合同自（  C  ）时无效。
A、成立	
B、履行	
C、订立	
D、确认无效
254、保证人与债权人可以在合同中约定保证期间，双方当事人未约定的，保证期间为主债务履行期届满之日起（  B  ）。
A、3个月报
B、6个月
C、1年
D、2年
255、股票质押贷款期限不得超过（  B  ）。
A、3个月
B、6个月
C、9个月
D、1年
256、下列关于借款合同特征的论述中，错误的是（  C  ）。
A、借款合同的当事人有特定的资格限制
B、借款合同的标的物是货币
C、借款合同是单务合同
D、借款合同是有偿合同
257、现信用社最重要的资产业务是（  B  ）。
A、存款
B、贷款
C、中间业务
D、投资
258、借款人提前偿还贷款的，除当事人有约定外，应按（  A  ）。
A、实际借款的时间计算利息
B、按合同期限计算利息
C、有当事人协商
D、按实际借款的时间计算利息外，合同剩余期限要罚息。
259、农村资金互助社是一种（  D  ）性质的银行业金融机构。
A、股份制
B、股份合作制
C、企业（单位）内互助合作性	
D、社区互助性
260、金融市场最主要、最基本的功能是（  A  ）。
A、融通货币资金
B、优化资源配置
C、风险分散
D、定价功能
261、在公开市场上，中央银行买卖证券的目的（  B  ）。
A、投资
B、吞吐基础货币
C、投机盈利
D、套期保值
262、与传统结算方式相比，保理业务的优势主要在于（  C  ）功能。
A、资信调查
B、转账结算
C、贸易融资
D、风险担保
263、洗钱者首先将犯罪收益存入甲国银行，并用其购买信用证，该信用证用于某项虚构的从乙国到甲国的商品进口交易，然后用伪造的提货单在乙国的银行兑现。试问洗钱者的通过下列哪种方式进行洗钱。（  C  ）。
A、借用金融机构
B、保密天堂
C、仿造商业票据
D、通过证券和保险业洗钱
264、《商业银行法》第三十九条规定：“对同一借款人的贷款余额与商业银行资本余额的比例不得超过（  B  ）” 。
A、5%
B、10%
C、15%
D、20%
265、甲和乙准备设立经营烟花爆竹的生产经营的有限责任公司，甲出资20万元，乙出资价值40万元的机器设备。公司设立登记后在经营过程中发现乙的机器设备价值只有20万元。则下列关于甲和乙设立的有限责任公司成立日期的说法正确的是（  C  ）。
A、股东达到设立公司合意日期
B、经有关部门批准同意日期
C、公司营业执照签发日期
D、乙补缴出资并获得公司登记机关确认日期
266、2003年4月8日，我国第一家农村合作银行（  C  ）农村合作银行正式挂牌成立。
A、江苏张家港
B、天津市
C、宁波鄞州
D、江苏泗阳
267、一般所说的货币供应量指标是指（  C  ）。
A、M0
B、M1
C、M2
D、L
 268、金融机构给无贷款卡或持无效贷款卡的借款人办理信贷业务的，由中国人民银行给予警告并责令改正，处以(  C  )罚款。
Ａ、五千元以上一万元以下
Ｂ、一万元以上二万元以下
Ｃ、一万元以上三万元以下
Ｄ、一万元以上五万元以下
269、非法吸收公众存款罪与集资诈骗罪的区别的关键是（  C  ）。
A、是否涉及巨额资金	
B、是否涉及众多被害人
C、是否具有非法占有为目的
D、是否由单位组织实施
270、王某是乙企业销售人员，随身携带盖有乙企业公章的空白合同书，便于随时对外签约。后王某因收取回扣被乙企业除名，但空白合同书未收回。王某以此合同书与丙签订买卖合同，该买卖合同的效力应当认定为（  D  ）。
A、不成立
B、无效
C、效力待定
D、有效
271、将许多类似的但不会同时发生的风险集中起来考虑，从而使这一组合中发生风险损失的部分能够得到其他未发生损失的部分的补偿，属于（  B  ）的风险管理方法。
A、风险对冲
B、风险分散
C、风险转移
D、风险规避 
272、下列不属于风险转移方式的是（  D  ）。
A、保险
B、担保
C、转让
D、客户分散
273、（  A  ）并不消灭风险源，只是风险承担主体改变。
A、风险转移
B、风险规避
C、风险分散
D、风险对冲
274、计算资本充足率和核心资本充足率时，都应该扣除（  A  ）。
A、商誉
B、商业银行对未并表金融机构的资本投资
C、附属资本
D、商业银行对非自用不动产和企业的资本投资
275、以下风险中，属于系统风险的是（  B  ）。
A、信用风险
B、市场风险
C、操作风险
D、流动性风险
276、个人客户储蓄比例的计算公式为（  C  ）。
A、流动性资产/每月支出
B、投资资产/净资产
C、盈余/税后收入
D、负债/税前收入
 277、企业征信系统中，金融机构用户可进入(  C  )菜单修改密码。
Ａ、登录
Ｂ、机构管理
Ｃ、用户管理
Ｄ、信息查询
278、在非财务因素分析中，借款企业风险较低的是（  D  ）。
A、企业的产品属于新兴行业
B、企业的固定成本比重大
C、其他企业的原材料供应和产品销售的依赖性较强
D、相关行业法律政策的稳定
279、在财务因素分析中，一般情况下借款企业风险较高的是（  C  ）。
A、资产负债率低于60%
B、流动比率高于同行业平均水平
C、应收账款集中于个别客户且回收期超过120天
D、销售利润率处于上升趋势
280、同时满足四项条件（①借款人生产经营活动正常，能按时支付利息；②重新办理了贷款手续；③贷款担保有效；④属于周转性贷款）的“借新还旧”贷款原则上要划为（  B  ）。
A、正常贷款
B、关注贷款
C、次级贷款
D、可疑贷款
281、信贷档案不齐全，重要法律性文件遗失，并且对还款构成实质性影响，此类贷款至少应划为（  C  ）。
A、正常贷款
B、关注贷款
C、次级贷款
D、可疑贷款
282、违反国家有关法律、行政法规的贷款，即使目前看贷款的偿还有充分保证，也应至少划分为（  D  ）。
A、正常贷款
B、关注贷款
C、次级贷款
D、可疑贷款
283、根据《中华人民共和国证券法》的规定，为股票发行出具审计报告的注册会计师在一定期限内不得购买该公司的股票，该期限为（  B  ）。
A、该股票的承销期内和期满后一年内
B、该股票的承销期内和期满后六个月内
C、出具审计报告后六个月内
D、出具审计报告后一年内
284、一张票款为18000元的商业承兑汇票到期，付款人不能支付票款。根据支付结算的有关规定，付款人应受到罚款处罚，其罚款额至少为（  D  ）元。
A、360元
B、540元
C、900元
D、1000元
285、2010年4月建设部、人民银行、银监会等三部委规定：购买第二套住房的家庭，贷款利率不得低于基准利率的( D )倍。 
Ａ、１.５
Ｂ、１.３
Ｃ、１
Ｄ、１.１
286、对集团客户授信时，应在相关授信业务协议中约定，要求集团客户及时报告授信人(  D  )以上关联交易的情况。
A、总资产10%
B、净资产15%
C、总资产12%
D、净资产10%
287、单位定期存单在质押期间丢失，贷款人应立即通知借款人和出质人，并由(  C )申请挂失。
A、存款人
B、借款人
C、贷款人
D、三者皆可
288、贷款人申请对质押存单的挂失时，应向存款行提交下列哪些资料：(  D  )
A、挂失申请书
B、贷款人营业执照复印件
C、质押合同副本
D、上述所有资料
289、关于单位定期存单质押的处置，下列说法错误的是：(  B  )
A、存单期限先于贷款期限届满的，贷款人可以提前兑现存单
B、贷款期限先于存单期限届满的，贷款人应于贷款到期时立即兑现，不得继续保管而增加借款人利息负担
C、贷款人可以与出质人协议将提前兑现的存单款项清偿借款
D、贷款人可以与出质人协议将提前兑现的存单款项向第三人提存
290、关于个人定期存单质押贷款，下列说法正确的是：(  D  )
A、质押存单的到期日不得超过贷款期限
B、多张存单质押的单笔贷款，以距离到期日时间最远者确定贷款期限
C、单笔贷款不得同时有多张存单质押，应分笔发放
D、以上都错
291、关于个人定期存单质押贷款，下列说法错误的是：(  B  )
A、存本取息定期存单在质押时，停止取息
B、用于质押的存单，必须转为凭密码支取
C、质押存单存期内按正常存款利率计息
D、挂失后补办的存单仍应作为质物
292、单家银行担任银团贷款牵头行时，其承贷份额原则上不少于银团融资总额的(  D  )；分销给其他银团贷款成员的份额原则上不低于( D )。
A、30%，60%
B、20%，60%
C、30%，50%
D、20%，50%
293、关于银团贷款提前还款，下列说法错误的是(  A  )。
Ａ、应至少在最近一个预定还款日的３０个营业日前通知代理行
Ｂ、应征得银团成员的同意
Ｃ、银团成员可收取一定的违约金
Ｄ、按后到期先还的原则偿还最后期贷款本息
294、牵头行向潜在参加银行发出银团贷款邀请函，并随附(  C  )、信息备忘录、保密承诺函、贷款承诺函等文件。
A、银团协议
B、银团贷款预约书
C、贷款条件清单
D、担保承诺书
295、下列关于代理行的义务与责任，说法错误的是(  D  )。
A、负责银团贷款贷后管理和监督检查，及时向成员报告重要风险信息
B、过失或不作为导致银团利益受损，应承担赔偿责任
C、代收银团贷款本息、相关费用，并及时划转到银团成员
D、代表银团与借款人谈判确定银团贷款条件
296、借款人可在(  D  )申请办理商业助学贷款。
Ａ、生源地
Ｂ、就读地
Ｃ、生源地与就读地可同时办理
Ｄ、生源地与就读地选择其一办理
297、商业助学贷款的期限原则上为(  D  )。
Ａ、６年
Ｂ、８年
Ｃ、２年
Ｄ、在校学制年限加６年
298、银行发放的商业助学贷款用于支付境内高等院校困难学生的(  D  )。
Ａ、学费
Ｂ、住宿费
Ｃ、就读期间基本生活费
Ｄ、三者皆是
299、下列关于经济适用住房开发贷款的利率政策，说法正确的是(  D  )。
Ａ、不得下浮
Ｂ、必须上浮
Ｃ、可以上下浮动，但上浮比例不得超过１０％
Ｄ、可适当下浮，但下浮比例不得超过１０％
300、根据银监会《经济适用住房开发贷款管理办法》规定，经济适用住房开发贷款借款人
必须取得房地产开发资质，并且其实收资本不低于人民币(  C  )万元。
Ａ、500
Ｂ、800
Ｃ、1000
Ｄ、3000
301、下列关于廉租住房建设贷款说法错误的是(  D  )。
Ａ、借款人必须为具有房地产开发资质的房地产开发企业
Ｂ、建设项目必须已纳入政府廉租住房建设计划
Ｃ、已与政府签订廉租住房回购协议
Ｄ、贷款期限最高不超过８年
302、银行应保证个人理财业务人员每年的培训时间不少于(  C  )。
A、10天
B、30小时
C、20小时
D、15天
303、下列属于保证收益理财计划的是：(  C  )。
Ａ、保本浮动收益理财计划
Ｂ、非保本浮动收益理财计划
Ｃ、固定收益理财计划
Ｄ、三者都是
304、在理财计划的存续期内，银行应向客户提供其所持有的所有相关资产的账单，除银行与客户另有约定外，账单提供应不少于(  C  )次，并且至少每(    )提供一次。
A、1　  旬
B、3　  半月
C、2　   月
D、3 　  半年
305、银行按照约定条件向客户保证本金支付，本金以外的投资风险由客户承担，并依据实际投资收益情况确定客户实际收益的理财计划，称之为(  C  )。
A、保证收益理财计划
B、固定收益理财计划
C、保本浮动收益理财计划
D、非保本浮动收益理财计划
306、理财资金用于投资单一借款人及其关联企业银行贷款，或者用于向单一借款人及其关联企业发放信托贷款的总额不得超过发售银行资本净额的(  B  )％。
A、15
B、10
C、8
D、5
307、仅适合有投资经验客户的理财产品的起点金额不得低于(  D  )万元人民币（或等值外币），不得向无投资经验客户销售。
A、50
B、30
C、15
D、10
308、企业征信系统的贷款卡编码是由(  B  )位数字组成。
Ａ、15
Ｂ、16
Ｃ、17
Ｄ、18
309、金融机构在规定需报送的企业信贷业务发生、变化后，应在(  B  )前将有关要素、数据及时传送到中国人民银行企业征信数据库。
Ａ、第一个工作日
Ｂ、第二个工作日
Ｃ、第三个工作日
Ｄ、当时
310、征信机构不得披露、使用自不良信用行为或事件终止之日起已超过(  C  )年的个人不良信用记录。
A、1
B、3
C、5
D、7
311、2013年3月15日，经过酝酿（ D ）年的《征信业管理条例》将正式实施。
A、3
B、5
C、7
D、10
312、设立征信机构实缴注册资本不少于(    )万元人民币，征信机构从事信用报告业务的，实缴注册资本不少于(  )万元人民币。（ D ）
A、100、1000
B、300、3000
C、400、4000
D、500、5000
313、下列选项中，哪一项不属于《中华人民共和国银行业监督管理法》的立法宗旨和目的？（  D  ）
A、为了加强对银行业的监督管理，规范监督管理行为
B、防范和化解银行业风险，保护存款人和其他客户的合法权益
C、促进银行业健康发展
D、确保国有商业银行的优势地位，避免国有商业银行因经营不善而倒闭、破产
314、下列哪个机构负责对全国银行业金融机构及其业务活动监督管理的工作？（ C ）
A、国有商业银行监事会
B、中国人民银行
C、中国银行业监督管理委员会
D、财政部
315、国务院银行业监督管理机构对银行业金融机构的董事和高级管理人员实行任职资格管理。该管理的具体办法由哪一机构制定？（  B  ）
A、国家人事部
B、国务院银行业监督管理机构
C、中国人民银行
D、各地政府按照各地区的具体情况制定
316、国务院银行业监督管理机构在建立银行业金融机构监督管理评级体系和风险预警机制时，确定对其现场检查的频率、范围和需要采取的其他措施时的主要依据是什么？（ C ）
A、根据银行业金融机构的经营状况和综合竞争能力
B、根据银行业金融机构的盈利情况
C、根据银行业金融机构的评级情况和风险状况
D、该银行业金融机构是否具有良好的发展前景
317、银行业金融机构不按照规定提供报表、报告等文件、资料的，由银行业监督管理机构责令改正，逾期不改正的，处以下列哪项数额的罚款：（ D ）
A、十万元以下
B、十万元以上二十万元以下
C、三十万元以下
D、十万元以上三十万元以下
318、银行业监督管理应当保护银行业公平竞争，提高银行业（ B ）。
A、盈利水平
B、竞争能力
C、管理水平
D、风险控制能力
319、银行业金融机构业务范围内的业务品种，应当按照规定经国务院银行业监督管理机构（ A ）。
A、审查批准或者备案
B、审查和批准
C、审批和认可
D、审查或报备
320、国务院银行业监督管理机构对银行业金融机构的董事和高级管理人员实行（ D  ）。
A、动态行为管理
B、教育培训管理
C、干部人事管理
D、任职资格管理
321、《中华人民共和国银行业监督管理法》规定，银行业金融机构应当严格遵守（ B ）规则。
A、效益最大化的经营
B、审慎经营
C、安全至上的经营
D、风险控制的经营
322、国务院审计、监察等机关，应当依照法律规定对国务院银行业监督管理机构的活动进行（ A ）。
A、监督
B、审计
C、指导
D、管理
323、下列哪项不属于银行业金融机构审慎经营规则的内容？（ D ） 
A、内部控制
B、资产流动性
C、失准备金
D、部风险评级
324、银行业监督管理机构在对金融机构开展现场检查时，检查人员不得少于几人？（ A ）
A、2人
B、3人
C、4人
D、无明确规定
325、对涉嫌转移或者隐匿违法资金的，经银行业监督管理机构负责人批准，可以（  B  ）。
A、接要求有关金融机构予以冻结和扣划
B、请司法机关予以冻结
C、请司法机关予以扣划
D、请上级银行业监督管理机构予以冻结
326、国务院银行业监督管理机构依照法律、行政法规制定并发布对银行业金融机构及其业务活动监督管理的（ B  ）。
A、法律、法规
B、规章、规则
C、法规、条例
D、规章、条例
327、银行业监督管理的目标是促进银行业的合法、稳健运行，维护（ D  ）。
A、银行业的社会形象
B、银行业的合法权益
C、金融市场良好的秩序
D、公众对银行业的信心
328、《中华人民共和国银行业监督管理法》中所称的“国务院银行业监督管理机构”是指：（ A ）
A、中国银行业监督管理委员会
B、中国银行业监督管理委员会及其省级派出机构
C、中国银行业监督管理委员会及其各级派出机构
D、中国银行业监督管理委员会及中国人民银行
329、制定《中华人民共和国商业银行法》的目的是为了保护商业银行、存款人和（ B  ）的合法权益，规范商业银行的行为，提高信贷资产质量，加强监督管理，保障商业银行的稳健运行，维护金融秩序，促进社会主义市场经济的发展。
A、贷款人
B、其他客户
C、借款人
D、所有客户
330、《中华人民共和国商业银行法》中所称的商业银行是指依照该法和《中华人民共和国公司法》设立的吸收公众存款、发放贷款、办理结算等业务的（  B  ）。
A、金融机构
B、企业法人
C、法人企业
D、银行机构
331、商业银行的经营范围由其章程规定，报（ Ｂ ）批准。
A、股东代表大会
B、国务院银行业监督管理机构
C、中国银监会
D、董事会
332、商业银行经（ B  ）批准，可以经营结汇、售汇业务。
A、国家外汇管理局
B、中国人民银行
C、中国银监会
D、国务院银行业监督管理机构
333、经批准设立的商业银行，由国务院银行业监督管理机构颁发（ B  ），并凭该许可证向工商行政管理部门办理登记，领取营业执照。
A、业务许可证
B、经营许可证
C、法人机构金融许可证
D、金融机构许可证
334、商业银行分支机构不具有法人资格，在总行授权范围内依法开展业务，其民事责任由（ A ）承担。
A、总行
B、自身
C、上级行
D、主要负责人
335、商业银行应当按照（ B ）规定的存款利率的上下限，确定存款利率，并予以公告。
A、国务院
B、中国人民银行
C、中国银监会
D、国务院银行业监督管理机构
336、商业银行应当按照中国人民银行的规定，向中国人民银行交存存款准备金，留足（ B ）。
A、现金
B、备付金
C、自用金
D、资金
337、商业银行贷款，应当遵守“贷款余额与存款余额的比例不得超过（  A  ）”之规定。
A、百分之七十五
B、百分之八十
C、百分之七十
D、百分之六十
338、商业银行贷款，应当遵守“流动性资产余额与流动性负债余额的比例不得低于（ A  ）”之规定。
A、百分之二十五
B、百分之二十
C、百分之三十
D、百分之三十五
339、商业银行贷款，应当遵守“对同一借款人的贷款余额与商业银行资本余额的比例不得超过（  A  ）”之规定。
A、百分之十
B、百分之三十
C、百分之二十
D、百分之二十五
340、商业银行（ A  ）任何单位和个人强令要求其发放贷款或者提供担保。
A、有权拒绝
B、可以拒绝
C、能够拒绝
D、应该拒绝
341、商业银行因行使抵押权、质权而取得的不动产或者股权，应当自取得之日起（ A ）年内予以处分。
A、二
B、三
C、一
D、半
342、借款人到期不归还信用贷款的，应当按照（  A  ）承担责任。
A、合同约定
B、法律规定
C、银行要求
D、法规要求
343、商业银行法规定禁止商业银行利用拆入资金发放（  A  ）贷款或者用于投资。
A、固定资产
B、流动资金
C、基本建设
D、城镇建设
344、《商业银行法》规定，商业银行不得违反规定（  C  ）利率以及采用其他不正当手段，吸收存款，发放贷款。
A、提高
B、降低
C、提高或者降低
D、以上答案均不对
345、《商业银行法》规定，企业事业单位可以自主选择一家商业银行的营业场所开立一个办理日常转账结算和现金收付的基本账户，不得开立（  A  ）以上基本账户。
A、两个
B、三个
C、四个
D、一个
346、商业银行应当按照有关规定，制定本行的业务规则，建立、健全本行的（  C  ）制度。
A、风险管理
B、内部控制
C、风险管理和内部控制
D、内部管理
347、《商业银行法》规定，商业银行对分支机构应当进行（  A  ）的稽核和检查监督。
A、经常性
B、定期
C、不定期
D、每年至少一次
348、《商业银行法》规定，国务院银行业监督管理机构对商业银行进行检查监督时，检查监督人员应当出示何种证件（  A   ）。
A、合法的
B、身份证
C、户口簿
D、介绍信
349、《商业银行法》规定，商业银行应当依法接受（  A  ）的审计监督。
A、审计机关
B、财政机关
C、会计师事务所
D、审计师事务所
350、商业银行已经或者可能发生信用危机，严重影响存款人的利益时，（  A  ）可以对该银行实行接管。
A、国务院银行业监督管理机构
B、中国人民银行
C、国务院财政部门
D、国务院审计部门
351、商业银行不能支付到期债务，经（  A  ）同意，由人民法院依法宣告其破产。
A、国务院银行业监督管理机构
B、国务院
C、中国人民银行
D、国务院财政部门
352、商业银行不按照规定向中国人民银行报送有关文件、资料的，由中国人民银行责令改正，逾期不改正的，处（  B   ）罚款。
A、五万元以上三十万元以下
B、十万元以上三十万元以下
C、十万元以上五十万元以下
D、五万元以上五十万元以下
353、商业银行工作人员利用职务上的便利，索取、收受贿赂或者违反国家规定收受各种名义的回扣、手续费，尚不构成犯罪的，应当给予（  B  ）。
A、行政处分
B、纪律处分
C、警告处分
D、行政记大过处分
354、下列哪一项不属于中国人民银行职责（  D  ）：
A、下调存款准备金率；
B、发行人民币
C、外汇管理
D、贷款规模控制
355、下列哪些单位可以印制、发售代币票券（  D   ）：
A、经批准的大型商场
B、经批准的大型企业
C、经批准的金融机构
D、以上都不对
356、当人民银行在公开市场上买入国债时，是实行（ 　Ａ   ）：
A、扩张的货币政策
B、紧缩的货币政策
C、扩张的财政政策
D、紧缩的财政政策
357、人民银行提高存款准备金率时，是实行了（  B  ）：
A、扩张的货币政策
B、紧缩的货币政策
C、扩张的财政政策
D、紧缩的财政政策
358、下列哪家单位负责统一编制银行业金融机构的统计数据、报表，并按照国家有关规定予以公布：（  B  ）
A、人民银行
B、银监会
C、国家统计局
D、财政部
359、对海关、金融、国税、外汇管理等实行垂直领导的行政机关和国家安全机关的具体行政行为不服的，应（  B   ）：
A、向该机关的本级行政复议部门申请行政复议
B、向上一级主管部门申请行政复议
C、由申请人选择，可以向该部门的本级申请行政复议，也可以向上一级主管部门申请行政复议
D、向当地地方法制部门申请行政复议
360、行政复议机关收到不属于本机关受理的行政复议申请时，应当（  C  ）：
A、退回申请
B、转交有关行政复议机关
C、告知申请人向有关行政复议机关提出申请
D、不予答复
361、公民、法人或者其他组织对行政复议决定不服的，可以依照行政诉讼法的规定向人民法院提起行政诉讼，但是下列哪项除外（  C   ）。
A、超过法定诉讼期限的
B、无正当理由的
C、法律规定行政复议决定为最终裁决的
D、以上都不对
362、法律、法规授权的具有什么职能的组织，在法定授权范围内，以自己的名义实施行政许可（  C   ）。
A、管理社会经济
B、提供公共服务
C、管理公共事务
D、维护社会经济安全
363、为及时纠正行政许可实施中的违法行为，上级行政机关应当加强对下级行政机关实施行政许可的（  D   ）。
A、工作指导
B、业务培训
C、教育监察
D、监督检查
364、金融机构的工作人员依照《金融违法行为处罚办法》受到开除的纪律处分的，（ D  ）不得在金融机构工作。
A、五年
B、十年
C、一定期限内直至终身
D、终身
365、按照《金融违法行为处罚办法》规定，金融机构违反现金管理的规定，允许单位或者个人超限额提取现金的，对该金融机构直接负责的高级管理人员其他直接负责的主管人员和直接责任人员，给予（  D  ）的纪律处分。
A、警告直至记过
B、记过直至记大过
C、记大过直至撤职
D、记大过直至开除
366、按照《金融违法行为处罚办法》规定，金融机构缴纳的罚款和被没收的违法所得，（  B  ）列入该金融机构的成本、费用。
A、可以
B、不得
C、经税务部门批准可以
D、经上级机构批准
367、按照《金融违法行为处罚办法》规定，金融机构的工作人员离开该金融机构工作后，被发现在该金融机构工作期间违反国家有关金融管理规定的（  A  ）。
A、应当依法追究责任
B、不必追究责任
C、在行政诉讼有效期内的应当追究责任
D、超过行政诉讼有效期的不应追究责任
368、按照《金融违法行为处罚办法》规定，金融机构从事账外经营的，对该金融机构直接负责的高级管理人员、其他直接负责的主管人员和直接责任人员，给予（  D  ）的纪律处分。
A、警告
B、记过
C、撤职
D、开除
369、办理外币储蓄业务，存款本金和利息应当用（  B  ）支付。
A、人民币
B、外币
C、按照储户要求
D、以上都可以
370、以下哪种说法是不正确的（  D  ）。
A、存单、存折分为记名式和不记名式
B、记名式的存单、存折可以挂失
C、不记名式的存单、存折不能挂失
D、记名式和不记名式的存单、存折都可以挂失
371、金融企业的会计核算，应当遵循（  D  ）原则，不得多计资产或收益，也不得少计负债或费用。
A、准确性
B、配比性
C、可比性
D、谨慎性
372、金融企业的会计核算应当合理划分（  A  ）。凡支出的效益仅与本会计年度相关的，应当作为收益性支出；凡支出的效益与几个会计年度相关的，应当作为资本性支出。
A、收益性支出和资本性支出
B、收益性支出或资本性支出
C、资本性支出
D、收益性支出
373、金融企业的会计核算应当遵循（  C  ）原则，对资产、负债、损益等有较大影响，进而影响财务会计报告使用者据以做出合理判断的重要会计事项，必须按照规定的会计方法和程序进行处理，并在财务会计报告中予以充分的披露。
A、谨慎性
B、审慎性
C、重要性
D、配比性
374、一般准备，是指（  A  ）的金融企业按一定比例从净利润中提取的一般风险准备。
A、从事存贷款业务
B、从事证券业务
C、从事保险业务
D、从事信托业务
375、金融企业发放的贷款，应按期计提利息并确认收入。发放贷款到期（  C  ）天后尚未收回的，其应计利息停止计入当期利息收入，纳入表外核算。
A、30
B、60
C、90
D、180
376、营业利润的计算公式正确的是（  D  ）。
A、营业利润=营业收入-营业成本+营业费用+投资净收益。
B、营业利润=营业收入-营业成本-营业费用-投资净收益。
C、营业利润=营业收入-营业成本+营业费用-投资净收益。
D、营业利润=营业收入-营业成本-营业费用+投资净收益。
377、中国银行业监督管理委员会依法颁发的特许金融机构经营金融业务的法律文件是（  C  ）。
A、金融机构许可证
B、金融业务许可证
C、金融许可证
D、金融机构营业许可证
378、金融许可证是一种（  C  ）。
A、营业执照
B、资格证书
C、法律文件
D、业务文件
379、商业银行资本充足率的计算应建立在（  A  ）的基础之上。
A、充分计提贷款损失准备等各项损失准备
B、充分计提各项拨备
C、真实反映贷款形态
D、真实反映会计财务信息
380、商业银行对我国政策性银行债权的风险权重为（  A  ）。
A、0%
B、10%
C、20%
D、50%
381、商业银行对我国中央政府投资的金融资产管理公司为收购国有银行不良贷款而定向发行的债券的风险权重为（  A  ）。
A、0%
B、10%
C、20%
D、50%
382、个人住房抵押贷款的风险权重为（  B  ）。
A、20%
B、50%
C、100%
D、0%
383、商业银行应向银监会报告未并表和并表后的资本充足率，其中并表后的资本充足率（  C  ）报送一次。
A、每月
B、每季
C、每半年
D、每年
384、资本充足率的信息披露主要包括风险管理目标和政策、（  B  ）、资本、资本充足率、信用风险和市场风险等五个方面内容。
A、并表内容
B、并表范围
C、并表方式
D、并表概况
385、根据《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》，商业银行每年应至少向银行监管部门提交（  A  ）相关风险评估报告。
A、一次
B、二次
C、三次
D、四次
386、《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》中所指的超过风险承受能力是指一家商业银行对单一集团客户授信总额超过商业银行资本余额（  B  ）以上或商业银行视为超过其风险承受能力的其他情况。
A、10%
B、15%
C、20%
D、30%
387、商业银行在对集团客户授信时，应当要求集团客户提供真实、完整的信息资料，以下哪一项不包括在内（  D  ）。
A、集团客户各成员的名称
B、法定代表人
C、实际控制人
D、在其他行的授信情况
388、根据《商业银行与内部人和股东关联交易管理办法》，（  B  ）依法对商业银行的关联交易实施监督管理。
A、人民银行
B、银监会
C、审计署
D、财政部
389、根据《商业银行与内部人和股东关联交易管理办法》规定，以下哪一项不属于商业银行的关联法人或其他组织（  D  ）。
A、商业银行的主要非自然人股东
B、与商业银行同受一家企业控制的法人
C、商业银行的主要自然人股东控制的其他企业
D、在同一家商业银行贷款的某两家企业
390、根据《商业银行与内部人和股东关联交易管理办法》，商业银行对一个关联方的授信余额不得超过商业银行资本净额的（  B  ）。
A、5%
B、10%
C、15%
D、20%
391、根据《商业银行与内部人和股东关联交易管理办法》，商业银行对一个关联法人或其组织所在的集团客户的授信余额总数不得超过商业银行资本净额的（  C  ）。
A、5%
B、10%
C、15%
D、20%
392、根据《商业银行与内部人和股东关联交易管理办法》，商业银行对全部关联方的授信余额不得超过商业银行资本净额的（  D  ）。
A、5%
B、10%
C、20%
D、50%
393、贷款通则所称贷款业务，系指经（  A  ）批准的金融机构所从事的以还本付息为条件出借货币资金使用权的营业活动。
A、国务院银行业监督管理机构
B、中国人民银行
C、工商行政管理部门
D、法定存款机构
394、依据《商业银行内部控制指引》，商业银行应当利用计算机程序监控等现代化手段，（  C  ）对分支机构实施有效的管理和控制。
A、健立健全客户交易信息档案保存
B、完善内部监控
C、锁定分支机构的业务权限
D、实行统一管理
395、（）应当与商业银行的经营规模、业务范围和风险特点相适应，以合理的成本实现（）的目标（  D  ）。
A、内部控制，经济效益、社会效益最大化
B、金融从业人员的数量，利润最大化
C、内部交易授权，内部控制
D、内部控制，内部控制
396、被审贷委员会（）次否决的贷款申请（）年内不得提交审贷委员会审议（  B  ）。
A、一、半
B、二、半
C、三、一
D、四、一
397、依据《商业银行内部控制指引》，商业银行应当对审批权限逐步采用（  C  ）指标。
A、安全性指标
B、效益性指标
C、量化风险
D、流动性指标
398、依据《商业银行内部控制指引》，商业银行通过实行授信组合管理，制定在不同期限、不同行业、不同地区的授信分散化目标，及时监测和控制授信组合风险是为了（  B  ）。
A、支持国民经济的全面发展
B、防止授信风险的过度集中
C、为符合负债的归集与资产运用的配比
D、符合当前分业监管的需要
399、依据《商业银行内部控制指引》，商业银行应当对同一客户的贷款、贸易融资、票据承兑和贴现、透支、保理、担保、贷款承诺、开立信用证等各类表内外授信实行（  B  ）。
A、分业管理
B、一揽子管理
C、集中管理
D、量入为出
400、商业银行中间业务内部控制是为了防范（  C  ）风险。
A、资产
B、或有资产
C、或有负债
D、负债
401、根据商业银行开办中间业务的风险和复杂程度，监督管理部门分别（  A  ）。
A、实施审批制和备案制
B、实施事前备案制和事后备案制
C、采取比例管理和分级管理
D、实行五级分类法和分类监管
402、以下适用备案制的中间业务品种，是哪一项（  C   ）。
A、票据承兑
B、贷款承诺
C、委托贷款业务
D、金融衍生业务
403、从用汇单位和个人的角度来说，售汇又称为（  C  ）。
A、付汇
B、收汇
C、购汇
D、套汇
404、《商业银行中间业务暂行规定》规定，对国家有统一收费或定价标准的中间业务，商业银行按国家统一标准收费。对国家没有制定统一收费或定价标准的中间业务，由监管部门（  C  ）按商业与公平原则确定收费或定价标准。
A、与物价管理部门共同
B、授权商业银行
C、授权中国银行业协会
D、根据国务院授权
405、商业银行从事中间业务不列入（  B  ）核算。
A、损益表
B、资产负债表
C、现金流量表
D、财务状况变动表
406、下列关于信用证结算说法，哪一种是不正确的（  C   ）。
A、信用证结算只限于转帐结算，不得支取现金
B、在信用证结算中，各有关当事处理的只是单据，而不是与单据有关的贷物及劳务。
C、银行在处理信用证业务时，受购销合同的约束
D、信用证是指开证行依据申请人开出的，凭符合信用证条款的单据支付的付款承诺
407、出口商为了保障自已能够相对安全地收到货款，应当选择（  D  ）。
A、汇款结算方式
B、光票托收结算方式
C、跟单托收结算方式
D、信用证结算方式
408、下列结算方式中，以商业信用和银行信用为基础的是（  Ａ  ）。
A、信用证结算方式
B、信用卡结算方式
C、汇款结算方式
D、托收结算方式
409、《商业银行中间业务暂行规定》规定，商业银行应对或有资产实行统一的（  C  ）。
A、内部管理
B、差额管理
C、资本金管理
D、授信管理
410、下列行为中，属于代理行为的是（  B  ）。
A、代保管物品的行为
B、代收自来水公司水费业务
C、代理工程造价审核
D、贷款抵押物估价
411、凡与金融机构发生信贷业务的借款人，应当向（ B ）中国人民银行申领贷款卡。
A、当地
B、注册地
C、业务发生地
D、经营场所所在地
412、金融机构通过企业信用数据库查询的借款人信用信息，应该用于信贷审查、（ C ），不得用于其他目的。
A、发放
B、收回
C、管理
D、以上都对
413、征信的负面信息是指企业和个人在过去的信用交易中（ B ）的信息，即违约信息。
A、已经偿还贷款
B、未能按时足额偿还贷款、支付各种费用
C、各种费用
D、各种贷款、支付费用
414、全国统一的个人信用信息基础数据库，简称个人信用基础数据库，于（ A ）建成并正式全国联网运行。
A、2006年1月
B、2005年1月
C、2006年2月
D、2005年12月
415、（ A ）是指个人有权知道征信机构掌握的关于自己的所有信息，并到征信机构去查询自己的信用报告。
A、知情权
B、异议权
C、纠错权
D、司法救济权
416、个人信用报告中信用卡最近24个月每个月的还款状态记录中，（ C ）表示结束，指除结清外的其他任何形态的终止账户，如坏账核销等。
A、*
B、C
C、G
D、N
417、个人信用数据库采集、整理、保存个人信用信息，为（ C ）和个人提供信用报告查询服务，为货币政策制定、金融监管和法律、法规规定的其他用途提供有关信息服务。
A、人民银行
B、银监局
C、商业银行
D、借款人
418、商业银行应当遵守中国人民银行发布的个人信用数据库标准及其有关要求，准确、完整、及时地向（ C ）报送个人信用信息。
A、人民银行征信中心
B、人民银行分支机构
C、个人信用数据库
D、企业信用数据库
419、个人基本信息是指（ A ）。
A、自然人身份识别信息、职业和居住地址信息
B、商业银行提供的自然人在个人贷款、贷记卡、交接、准贷记卡、担保等信用活动中形成的交易记录
C、除信贷交易信息之外的反映个人信用状态的相关信息
D、商业银行查询个人征信系统形成的查询记录
420、除对已发放的个人信贷进行贷后风险管理，商业银行查询个人信用报告时应当取得被查询人的（ A ）。
A、书面授权
B、口头授权许可
C、身份证明材料
D、贷款卡
421、个人认为本人信用报告中的信用信息存在错误时，可以通过所在地中国人民银行征信管理部门直接向（ A ）提出书面异议申请。
A、征信服务中心
B、法院及公安部门
C、金融机构
D、地方政府的行政事务办公室
422、征信系统的查询用户工作人员调离，该用户应当立即予以（ A ）。
A、停用
B、注销
C、删除
D、备案
423、商业银行办理下列哪项业务，可以向个人信用数据库查询个人信用报告（ A ）。
A、审核个人贷款申请时
B、审核个人开立人民币结算帐户申请时
C、审核个人要求办理大额外币汇往境外时
D、以上全都是
424、商业银行越权查询个人信用数据库的，由（ B ）责令改正，并处一万元以上三万元以下的罚款；涉嫌犯罪的，依法移交司法机构处理。
A、征信服务中心
B、中国人民银行
C、银监局
D、当地银行业协会
425、征信用户管理员的密码必须封存，并加盖骑缝章，交由部门负责人保存。部门负责人接到新密码后必须同时将原密码（ B ）。
A、入档保管
B、销毁
C、交上级行
D、交用户管理员
426、《商业银行资本管理办法（试行）》自（  A  ）起施行。
A、2013年1月1日
B、2012年12月1日
C、2012年6月7日
D、2013年1月11日
427、商业银行应当按照《商业银行资本管理办法》建立（   C  ）。
A、全面风险管理架构
B、内部资本充足评估程序
C、全面风险管理架构和内部资本充足评估程序
D、以上都错
428、储备资本要求为风险加权资产的（ D ），由核心一级资本来满足。
A、5.5%
B、4.5%
C、3.5%
D、2.5%
429、储备资本要求为风险加权资产的2.5%，由（ A ）来满足。
A、核心一级资本
B、其它一级资本
C、二级资本
D、以上都不是
430、逆周期资本要求为风险加权资产的（ B ），由核心一级资本来满足。
A、0-1.5%
B、0-2.5%
C、0-3.5%
D、0-4.5%
431、逆周期资本要求为风险加权资产的0-2.5%，由（ C ）来满足。
A、二级资本
B、其它一级资本
C、核心一级资本
D、以上都不是
432、国内系统重要性银行附加资本要求为风险加权资产的（ A ），由核心一级资本满足。
A、1%
B、2%
C、3%
D、4%
433、国内系统重要性银行附加资本要求为风险加权资产的1%，由（ C ）满足。
A、二级资本
B、其它一级资本
C、核心一级资本
D、以上都不是
434、商业银行采用权重法计量信用风险加权资产的，超额贷款损失准备可计入二级资本，但不得超过信用风险加权资产的（ B ）。
A、1.5%
B、1.25%
C、2.25%
D、1.75%
435、商业银行采用内部评级法计量信用风险加权资产的，超额贷款损失准备可计入二级资本，但不得超过信用风险加权资产的（ C ）。
A、0.5%
B、1.6%
C、0.6%
D、1.5%
436、资本应抵御其所面临的风险，包括（ C ）。
A、个体风险
B、系统性风险
C、个体风险和系统性风险
D、以上都不对
437、商业银行发行的二级资本工具距到期日前最后五年，可计入二级资本的金额，应当按（ C ）的比例逐年减计。
A、100%、90%、70%、50%、30%
B、100%、80%、50%、30%、10%
C、100%、80%、60%、40%、20%
D、100%、80%、60%、30%、10%
438、租赁业务的租赁资产余值的风险权重为（ B ）。
A、50%
B、100%
C、75%
D、25%
439、商业银行非自用不动产的风险权重为（ D ）。
A、400%
B、100%
C、125%
D、1250%
440、商业银行市场风险加权资产为市场风险资本要求的（ B ）倍。
A、10.5
B、12.5
C、11.5
D、13.5
441、商业银行采用内部模型法，内部模型法覆盖率应不低于（ D ）。
A、20%
B、30%
C、40%
D、50%
442、零售银行、资产管理和零售经纪业务条线的操作风险资本系数为（ A ）。
A、12%
B、14%
C、16%
D、18%
443、商业银行和代理服务业务条线的操作风险资本系数为（ B ）。
A、10%
B、15%
C、20%
D、25%
444、公司金融、支付和清算、交易和销售以及其它业务条线的操作风险资本系数为（ D ）。
A、12%
B、14%
C、16%
D、18%
445、商业银行应当至少（ B ）实施内部资本充足评估程序，在银行经营情况、风险状况和外部环境发生重大变化时，应及时进行调整和更新。
A、每半年一次
B、每年一次
C、每二年一次
D、每年二次
446、农村合作金融机构在建立和实施内部控制时，应当遵循九项基本原则，其中（　B　）项不是内部控制原则。
A、合法性原则
B、及时性原则
C、成本收益原则
D、审慎性原则
447、下列（  B  ）项不是农村合作金融机构会计控制制度设计和实施的目标。
A、保护资产安全完整，防范风险损失
B、确保在出现业务创新、机构重组等重大变化时，能及时有效地评估和控制可能出现的风险
C、保证会计信息的真实、完整和及时披露
D、准确、完整地记录和核算各项业务活动
448、新中国第一部《会计法》自（  D  ）颁布实施。
A、1983年1月21日
B、1993年12月29日
C、2000年7月1日
D、1985年5月1日
449、根据我国《会计法》的规定，国家统一的会计制度的制定部门是（　D　）。
A、国务院审计主管部门
B、国务院税务主管部门
C、国务院金融主管部门
D、国务院财政部门
450、根据我国《会计法》的规定，（  A  ）对本单位的会计工作和会计资料的真实性、完整性负责。
A、单位负责人
B、会计机构负责人
C、总会计师
D、会计人员
451、根据我国《会计法》的规定，单位内部会计监督的主体是指（　C　）。
A、财政、审计、税务机关
B、注册会计师及会计师事务所
C、本单位的会计机构和会计人员
D、本单位的内部审计机构及其人员
452、“常在河边走，就是不湿鞋”体现的是会计职业道德的哪项内容（　C　）。
A、爱岗敬业
B、参与管理
C、廉洁自律
D、强化服务
453、因违法违纪行为被吊销会计从业资格证书，但尚不构成犯罪的人员，重新取得会计从业资格证书的时间是（　B　）。
A、三年
B、五年
C、十年
D、不得重新取得
454、按照法律规范的性质和调整方式分类，我国《会计法》关于“任何单位不得以虚假的经济业务事项或者资料进行会计核算”的规定属于（　B　）。
A、义务性规范
B、禁止性规范
C、授权性规范
D、任意性规范
455、会计人员在工作中应主动就单位经营管理中存在的问题提出合理化建议，协助领导决策，这是会计职业道德中的（  B　 ）所要求的。
A、提高技能
B、参与管理
C、坚持准则
D、爱岗敬业
456、下列违规行为处理中属纪律处分的是（　C　）。
A、诫勉谈话
B、辞退
C、撤职
D、调离原岗位
457、违规工作人员依照《浙江省农村合作金融机构工作人员违规行为处理办法》受到停职、调离原岗位、责令辞职、免职、解聘职务、解聘专业技术职务处理的，（　A　）年内不得晋升职务、职级、职称和工资级别，并取消当年评选先进资格。
A、一年
B、三年
C、五年
D、半年
458、主管人员有下列（　C　）违规行为之一的，给予经济处罚或者警告至降级处分；造成损失或其他严重后果的，给予撤职至开除处分。
A、对作废的重要空白凭证、有价单证不按规定处理的
B、不按规定办理重要空白凭证、有价单证请领使用手续，没有做到日清日结的
C、违反会计结算规章制度，对票据、凭证、证明文件等审查不严，应当发现而未发现问题，造成透支、挪用、冒领、被骗的
D、对于重要空白凭证、有价单证不按规定进行表外科目核算的
459、柜员号为8811200，该县级行（社）清算中心机构号（　B　）。	
A、999000
B、881000
C、881100
D、都不是
460、加强对现金支付交易的监督管理，防范利用银行支付结算进行洗钱等违法犯罪活动，对于大额和可疑的现金支付交易按照人行（  A   ）执行报告制度。
A、《人民币大额和可疑支付交易报告管理办法》
B、《金融机构反洗钱规定》
C、《金融机构报告涉嫌恐怖融资的可疑交易管理办法》
D、《中华人民共和国反洗钱法》
461、2003年6月，金融行动特别工作组在柏林召开会议，规定的洗钱犯罪的上游犯罪种类有（  A  ）。
A、20种以上
B、60种以上
C、100种以上
D、80种以上
462、反洗钱依据的一个《规定》是《金融机构反洗钱规定》，一个《办法》指（  D  ）。该《办法》自2007年3月1日起施行，2003年1月3日发布的两个《办法》同时废止。
A、《金融机构大额和可疑外汇资金交易报告管理办法》
B、《人民币大额和可疑支付交易报告管理办法》
C、《人民币银行结算账户管理办法》
D、《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》
463、金融机构反洗钱工作的监督管理机关为（  B  ）。
A、税务机关
B、中国人民银行
C、	银行监督管理委员会
D、	公安机关
464、《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》规定，大额交易共有（  D  ）种类型，可疑交易共有（    ）种类型。
A、4，10
B、10，18
C、8，18
D、4，18
465、根据《浙江省农村合作金融机构客户洗钱风险评级管理暂行规定》，中风险客户和低风险客户，自评定风险等级后每（  D  ）审核一次客户基本信息。
A、一个月
B、三个月
C、半年
D、一年
466、支票存款账户、保证金账户、单位定期存款账户应按（  C  ）核对。
A、月
B、季
C、月或季
D、年
467、有限责任公司的股东向股东以外的人转让股权，应当经其他股东（  B  ）同意。
A、过三分之一
B、过二分之一
C、过三分之二
D、全部
468、根据《公司法》和《证券法》的规定，股份有限公司发行公司债券的，其净资产额最低为（  C  ）万元。
A、100
B、1000
C、3000
D、6000
469、根据《公司法》规定，股份有限公司的董事、监事、高级管理人员应当向公司申报所持有的本公司股份及其变动情况，在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的（  B  ）。
A、百分之二十
B、百分之二十五
C、百分之三十
D、百分之五十
470、全体股东的货币出资金额不得低于有限责任公司注册资本的（  C  ）。
A、百分之二十
B、百分之二十五
C、百分之三十
D、百分之五十
471、一人有限责任公司的注册资本最低限额为人民币（  A  ）万元。
A、10
B、30
C、50
D、3
472、根据《公司法》和《证券法》的规定，有限责任公司发行公司债券的，其净资产额最低为（  D  ）万元。
A、100
B、1000
C、3000
D、6000
473、有限责任公司由（  D  ）个以下股东出资设立。
A、10
B、20
C、3
D、50
474、根据《公司法》的规定，有限责任公司注册资本的最低限额为人民币（  A  ）万元。
A、3
B、10
C、50
D、200
475、下列有关会计核算一般要求的表述中，不正确的是（　D　）。
A、企业必须根据实际发生的经济业务事项进行会计核算	
B、企业在不违背国家统一会计制度规定的前提下，可以根据本企业的实际情况，确定应设置的会计科目
C、企业发生的各项经济业务事项应当在依法设置的会计账簿上统一登记、核算
D、外国企业会计记录的文字可以只使用外国文字
476、我国企业的资产负债表采用（　D  ）结构。
A、多步式
B、报告式
C、单步式
D、账户式
477、反映企业在一定会计期间经营成果的报表是（ B　）。
A、资产负债表
B、利润表
C、现金流量表
D、所有者权益变动表
478、银行是金融管理机关，同时又是经营金融业务的经济组织，银行总的职能是（  D  ）。
A、吸收存款
B、发放贷款
C、代理业务
D、经营货币资金
479、资金运用是指资金存在分布和使用的形态，以下（  C  ）不属于银行的资金运用。
A、库存现金
B、贷出资金
C、吸收资金
D、固定资产占款
480、银行的财务报告应全面反映财务状况和经营成果，对重要的经济业务应当单独核算、单独反映，这是（  A  ）。
A、重要性原则
B、一贯性原则
C、客观性原则
D、谨慎性原则
481、会计分录的基本要素不包括（  A  ）。
A、记账的时间
B、记账符号
C、记账金额
D、账户名称
482、企业采用的会计处理方法不能随意变更，是基于（  A  ）原则。
A、一贯性
B、可比性
C、客观性
D、重要性
483、企业过去的交易或者事项形成的，预期会导致经济利益流出企业的（　A　）。
A、现时义务
B、潜在义务
C、过去义务
D、未来义务
484、户的借方一般登记（　A  ）。
A、本期增加发生额
B、本期减少发生额
C、本期增加或减少发生额
D、以上都对
485、款”账户的期末余额等于（  C　）。
A、期初余额+本期借方发生额-本期贷方发生额
B、期初余额-本期借方发生额-本期贷方发生额
C、期初余额-本期借方发生额+本期贷方发生额
D、期初余额+本期借方发生额+本期贷方发生额
486、户的期末余额一般（ B　）。
A、在借方
B、在贷方
C、在借方，也可以在贷方
D、为零
487、费用类账户的会计期末余额（　D　）。
A、在借方
B、在贷方
C、在借方或贷方
D、一般无期末余额
488、资产是指过去的交易或事项形成的，由行社拥有或者控制的、预期会给行社带来经济利益的资源，以下（  D  ）是行社的资产。
A、吸收的短期存款
B、投资者对银行的投入资本
C、利息收入
D、各种贷款
489、银行贷出款项收到的利息属于银行的（  C  ）。
A、资产
B、负债
C、收入
D、费用
490、综合业务系统中表外科目二级科目代号为（  C  ）位阿拉伯数字。
A、三
B、四
C、五
D、六
491、16周岁以上自然人办理开户时的有效身份证件为（　A　）。
A、身份证
B、户口簿
C、学生证
D、暂住证
492、个人活期存款账户发生人民币单笔（　B　）以上现金支取的，营业网点经办人员应核对并摘录存款人本人身份证件，代理存取款的，还应同时提供代理人身份证件。
A、5万元以上（不含）
B、5万元以上（含）
C、20万元以上（不含）
D、20万元以上（含）
493、教育储蓄的对象（储户）为在校小学（　C　）以上学生。
A、一年级
B、二年级
C、四年级
D、六年级
494、教育储蓄最低起存金额和本金合计最高限额分别为（  C  ）。
A、50元，10000元
B、10元，10000元
C、50元，20000元
D、10元，20000元
495、教育储蓄提前支取只办理（  A  ）。
A、全额支取
B、部分支取
C、本金支取
D、利息支取
496、根据个人所得税法有关规定，国务院决定自（  C  ）起，对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。
A、1999年11月1日
B、2000年4月1日
C、2008年10月9日
D、2009年1月1日
497、整存整取定期储蓄存款自动转存后存期未满的，计息方式为（  C  ）。
A、按提前支取手续处理，按支取日活期储蓄存款利率计息
B、按提前支取手续处理，按开户日活期储蓄存款利率计息
C、转存日至支取日，按支取日挂牌活期利率计息；开户日至转存日，按开户日挂牌公告的同档次定期存款利率计息
D、自开户日到支取日，全按原约定定期存款利率计息
498、理条例》实施后存入的整存整取定期储蓄存款到期支取，存期内遇到有利率调整，按（  D  ）计付利息。
A、利率调整的时段分段
B、存单到期日相应存期挂牌利率
C、存单开户日与存单到期日相应存期较高的挂牌利率
D、存单开户日所定利率 
499、款（单位存款不动户）转营业外收入需满足的条件：单位存款账户转不动户后满（  C  ）年，虽经联系但仍未销户的。
A、1
B、2
C、3
D、5
500、（　D　）既可以开立人民币账户又可以开立个人外币币种账户。
A、教育储蓄存款
B、整存零取
C、存本取息
D、通知储蓄存款
501、有权机关冻结单位存款的期限最长不超过（  C  ）。
A、一个月
B、三个月
C、六个月
D、一年
502、账户的冻结、解冻、扣划必须到（　B　）办理。
A、县级联社
B、开户网点
C、信用社总社
D、任一与开户社网点联网的网点
503、冻结超过冻结时效时（　D　）。
A、有权部门人员需凭有效身份证件办理解冻手续
B、有权部门人员需凭“解冻通知书”办理解冻手续
C、有权部门人员需凭工作证办理解冻结手续
D、自动解冻
504、下列既有查询权，又有冻结权的机构有（  D  ）。
A、审计机关
B、证券监督管理机关
C、监察机关
D、监狱
505、客户存款被全额止付时，（  C  ）。
A、不收不付
B、只付不收
C、只收不付
D、可收可付
506、自（  B  ）起实行个人存款账户实名制。
A、1999年11月1日
B、2000年4月1日
C、2000年11月1日
D、2005年4月1日
507、新系统客户内码中前两位为“81”的表示（  A  ）。
A、个人客户
B、单位客户
C、金融客户
D、贷款客户
508、小额贷款卡贷款的计息方式可以选择按月、按季或按年付息，每月、每季末月或年末月的（  C  ）为计息日，次日为付息日。
A、1日
B、5日
C、20日
D、21日
509、某单位于2011年4月12日（星期二）在某信用社申请开立基本存款账户，柜员当即在综合业务系统进行了开立，人民银行于2011年4月13日核准开立，请问该单位于（  D  ）方可办理付款业务。
A、2011年4月15日
B、2011年4月16日
C、2011年4月17日
D、2011年4月18日
510、单位结算账户存款人的名称发生变更，但不改变开户银行及账号的，应于（  D  ）个工作日内向开户银行提出银行结算账户的变更申请，并出具有关部门的证明文件。
A、2
B、3
C、4
D、5
511、验资账户在验资期间（  B  ）。
A、只付不收
B、只收不付
C、不收不付
D、可收可付
512、银行汇票出票、银行承兑汇票的承兑、办理商业汇票转贴现、再贴现时的签章，为（　B　）加其法定代表人或其授权经办人的签名或盖章。
A、结算专用章
B、银行汇票专用章
C、业务公章
D、财务专用章
513、票据凭证不能满足背书人记载事项的需要，可以加附粘单，粘附于票据凭证上，（　B　）应当在汇票和粘单的粘接处签章。
A、背书栏最后记载人
B、粘单上的第一记载人
C、持票人
D、粘单上的第一被背书人
514、持票人对前手的再追索权，自清偿日或者被提起诉讼之日起（  D  ）票据权利不行使而消灭。
A、6个月
B、1年
C、2年
D、3个月
515、5月10日（星期二）付款人开户行收到收款人开户行寄来的委托收款和已到期的商业承兑汇票，银行于当日通知付款人，付款人一直未通知开户行付款或拒付，付款行应于（  D  ）将票款划给收款行。
A、5月10日
B、5月11日
C、5月13日
D、5月16日
516、《支付结算办法》对商业汇票的最长付款期限有明确的规定，该期限是（  C  ）。
A、1个月
B、3个月
C、6个月
D、1年
517、银行承兑汇票签发的手续费为（  A  ）。
A、票面金额万分之五
B、票面金额万分之二点五 	
C、票面金额万分之一
D、票面金额千分之一
518、超过提示付款期限的票据（  D  ）。
A、丧失民事权利
B、丧失票据权利
C、丧失对出票人和承兑人的追索权
D、丧失对出票人和承兑人以外前手的追索权
519、以银行为付款人的委托收款如拒绝付款应在收到委托收款及债务证明的次日起（　B　）内出具拒绝证明。
A、1天
B、3天
C、5天
D、7天
520、符合挂失规定的汇票、本票、支票如挂失应按票面金额的1‰收取手续费，最低不得低于（  B  ）。
A、1元
B、5元
C、10元
D、50元
521、计算贴现、转贴现期限时，如承兑人在异地的，可另加（  A  ）天划款日期。
A、3天
B、5天
C、10天
D、15天
522、持票人在法定期限内不获承兑或付款，且在3天内向其前手发出追索通知的，票据上的出票人、背书人、承兑人和保证人应对持票人承担（  B  ）。
A、一般责任
B、连带责任
C、保证责任
D、相关责任
523、大额支付系统处理的支付业务金额起点（　C　）。
A、20000元
B、50000元
C、暂不设定
D、10000元
524、大额支付系统的参与者和运行者因工作差错延误业务的处理，影响客户和他行资金使用的，应按（  C  ）计付赔偿金。
A、每天万分之五
B、准备金存款利率
C、同档次流动资金贷款利率
D、同档次存款利率
525、汇票未按照规定期限提示承兑的，持票人丧失对其（  D  ）的追索权。
A、出票人
B、付款人
C、承兑人
D、前手
526、持票人提供被拒绝承兑或者被拒绝付款的有关证明后可以行使（  A  ）。
A、追索权
B、收款权
C、付款权
D、保全权
527、甲是汇票的出票人，乙、丙、丁为依次背书人，戊从丁处取得该汇票，持票人乙在背书时在票面记载“不得转让’’字样；丙是限制民事行为能力人。在戊提示付款遭到拒绝后，他可以采用的救济方法是下列（　A　）所述方法。
A、因为乙、丙不对票据承担保证责任，戊只能向甲、丁行使追索权
B、丙的背书无效，但戊可以向甲、乙、丁行使票据权利，请求支付票面金额
C、付款人拒绝付款没有理由，戊可以向人民法院起诉，判令付款人履行票据义务
D、上面说法都不对，因为乙在背书时已在票面记载“不得转让”，所以丙之后的背书行为都无效，戊不是票据权利人
528、持票人应当自收到被拒绝承兑或者被拒绝付款的有关证明之日起3日内，将被拒绝事由书面通知其前手；其前手应当自收到通知之日起（  B  ）日内书面通知其再前手。持票人也可以同时向各汇票债务人发出书面通知。
A、2
B、3
C、4
D、5
529、付款人承兑汇票，不得附有条件，承兑附有条件的视为（　B　）。
A、无效承兑
B、拒绝承兑
C、提示承兑
D、丧失承兑
530、票据丧失时，出票人请求保全票据权利的程序，适用（　B　）法律。
A、收款地
B、付款地
C、收款地或付款地
D、收、付款两地
531、根据我国《票据法》，背书行为有效的是（  A  ）。
A、背书时记载不得转让
B、将汇票金额3万元背书转让2万元
C、背书时记载持票人不得提示承兑
D、委托收款背书的被背书人作转让背书
532、持票人甲将某商贸中心记载为被背书人，随即该商贸中心将汇票背书转让给乙，三方商定由乙直接向甲作债务履行，商贸中心与甲、乙无实际交易。后乙被付款人拒绝付款，此时该商贸中心的地位是（  D  ）。
A、商贸中心不承担票据责任
B、作为甲的保证人承担担保责任
C、只有当甲不能偿还时才由商贸中心承担责任
D、作为背书人承担被追索的义务
533、2009年4月5日某单位遗失本票一张到我行办理了挂失手续，如我行在（  B  ）仍未收到法院的止付通知书，次日起，挂失止付通知书自动失效。
A、4月15日
B、4月16日
C、4月17日
D、4月18日
534、跨行银行承兑汇票查询书上应加盖（  B  ）章。
A、汇票专用章和经办人名章
B、结算专用章和经办人名章	
C、汇票专用章和会计负责人名章
D、结算专用章和会计负责人名章
535、银行汇票的提示付款期限（  A  ）。
A、自出票日起1个月
B、自汇票到期日起10日
C、自出票日起最长不得超过2个月
D、最长不得超过6个月
536、商业汇票的提示付款期限，自汇票到期日起（  D  ）内。
A、2个月
B、1个月
C、15日
D、10日
537、（  B  ）是出票人签发的，委托付款人在指定日期无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。
A、银行汇票
B、商业汇票
C、支票
D、托收承付
538、办理商业汇票的再贴现和转贴现时，应将汇票作成（　B　）。
A、委托收款背书
B、转让背书
C、质押背书
D、再贴现背书
539、商业承兑汇票、银行承兑汇票的承兑人分别为（  A  ）。
A、银行（信用社）以外的付款单位、银行（信用社）
B、银行（信用社）、银行（信用社）
C、银行（信用社）、银行（信用社）以外的付款单位
D、付款单位、付款单位
540、承兑申请人保证金账户和存款账户不足支付汇票款项时，其差额转入该承兑申请人的银行承兑汇票垫款科目，每日按（  C  ）计收利息。
A、逾期贷款利率
B、中国人民银行规定的同档次流动资金贷款利率	
C、万分之五
D、万分之二
541、下列不可作为退票理由的是（  A  ）。
A、用途更改经出票人签章证明
B、出票日期小写	 
C、出票金额更改
D、收款人更改经出票人签章证明
542、票据行为必须按照法定记载事项和记载方法记载于票据上并签章，这种规定体现的就是票据行为的（　A　）。
A、要式性
B、无因性
C、文义性
D、强制性 
543、我国《票据法》规定票据债务人在票据上签章的，应当按照票据所记载的事项承担票据责任，这体现了票据行为（  C  ）特征。
A、要式性
B、无因性
C、文义性
D、强制性 
544、我国《票据法》规定，票据行为只要符合法律规定的形式要件，就发生效力，不受原因关系或资金关系的影响，这体现了票据行为（  B  ）特征。
A、要式性
B、无因性
C、文义性
D、强制性 
545、因票据权利纠纷提起的诉讼，依法由（  D  ）人民法院管辖。
A、收款人所在地
B、收款人或持票人所在地
C、 付款人所在地
D、票据支付地或被告所在地 
546、持票人对前手的追索权，自被拒绝承兑或者被拒绝付款之日起（  C  ）；持票人对前手的再追索权，自清偿日或者被提起诉讼之日起（　　）。
A、3个月，6个月
B、3个月，3个月
C、6个月，3个月
D、6个月，6个月  
547、未记载代理付款人的银行汇票丧失后，失票人可以向（　B　）所在地人民法院申请公示催告。
A、收款人
B、出票银行
C、持票人
D、背书人
548、票据的背书、承兑、付款和保证行为适用于（  C  ）法律。
A、出票地
B、付款地
C、行为地
D、保证地
549、票据的提示付款期适用于（  B  ）法律。
A、出票地
B、付款地
C、行为地
D、保证地
550、票据持票人行使利益偿还请示权而提起诉讼时，应由（  B  ）地法院管理。
A、原告住所地法院
B、被告住所地法院
C、第三地人民法院
D、双方约定法院
551、向信用社申请办理汇票承兑的出票人，必须具备的条件中不包括的是（　D　）。
A、在承兑信用社开立存款账户
B、资信状况良好，并具有支付汇票金额的可靠资金来源
C、与承兑信用社具有真实的委托付款关系
D、在承兑信用社有贷款
552、社团贷款参贷行按合同号和借据序号进行放款，放款账号为（  A  ）的账户。
A、代理行社团贷款本金
B、委托行社团贷款本金
C、参贷行社团贷款本金
D、借款人
553、贷款本金冲正后，如为抵质押物已经注销的贷款，冲正后自动将抵质押物状态改为（　A　）。
A、占管
B、收妥
C、注销
D、借用
554、农村合作金融机构在办理抵押贷款时，下列（  B  ）是正确的。
A、抵押借款合同自签章之日起生效
B、所有抵押物必须实行强制登记
C、有些抵押物须强制登记，有些抵押物可自愿登记
D、抵押物登记一般实行自愿登记原则
555、（  B  ）是指某些金融机构破产或无法支付，对其他金融机构、国家整体甚至对外国也造成一定影响，从而使国内外的金融系统陷入危机的风险。
A、损失风险
B、系统风险
C、信用风险
D、操作风险
556、资产按照现在购买相同或者相似资产所需支付的现金或者现金等价物的金额计量的会计计量属性是（　B　）。
A、历史成本
B、重置成本
C、公允现值
D、现值
557、各行社在对会计要素进行计量时，一般采用（　A　）。在保证所确定的会计要素金额能够取得并可靠计量的，依据《基本政策》相关规定，采用其他会计计量属性。
A、历史成本
B、公允价值
C、重置成本
D、现值
558、（　D　）是指将金融资产或金融负债在预期存续期间或适用的更短期间内的未来现金流量，折现为该金融资产或金融负债当前账面价值所使用的利率。
A、名义利率
B、合同利率
C、折现率
D、实际利率
559、将持有至到期投资重分类为可供出售金融资产的，以公允价值进行后续计量。重分类日，该投资的账面价值与公允价值之间的差额（　D　）。
A、计入投资收益
B、计入可供出售金融资产本金科目
C、计入可供出售金融资产利息调整科目
D、计入所有者权益
560、以下哪种情形表明行社已将金融资产所有权上几乎所有风险和报酬转移给了转入方（　B　）。
A、以买断式回购方式卖出金融资产
B、以不附追索权方式出售金融资产
C、附重大价内看跌期权（或重大价内看涨期权）的金融资产出售	
D、将贷款资产或应收款项整体出售，同时保证对金融资产购买方可能发生的信用损失等进行全额补偿
561、某行社2010年9月20日购入一笔股权，支付价款105万元（含已宣告发放的股息3万元），2010年3季度末由于该债券公允价值变为106万，故确认公允价值变动4万元，2010年10月20日该行社将该债券出售，共取得价款108万元，那么出售日需确认投资收益（　D　）万元。
A、2
B、3
C、4
D、6
562、以下哪类金融资产公允价值变动一定计入当期损益。（　B　）
A、可供出售金融资产
B、交易性金融资产
C、持有至到期投资
D、应收款项类投资
563、以下资产属于投资性房地产的是。（　D　）
A、某合行收取一定租金的职工宿舍
B、某合行拥有一栋10层高自建的办公楼，为提高效益，将成本不能够单独计量的第6-10层用于出租以赚取租金
C、已出租的抵债资产	
D、用于出租的投资性房地产租赁期满，暂时空置
564、已出租的建筑物或已出租的土地使用权改为自用时，应将转换前投资性房地产的（　A　）作为转换后固定资产或无形资产的入账价值。
A、账面价值
B、公允价值
C、协议价
D、历史价值
565、（　D　）不属于固定资产停止计提折旧的情况。
A、处于修理、更新改造过程而停止使用，转入在建工程
B、划归为持有待售
C、提前报废
D、经营性租出
566、当月新增加的固定资产，从投入使用月份的（　D　）起计入应计折旧额；当月减少的固定资产，从（　　）起不再计提折旧。
A、当月；当月
B、当月；次月
C、次月；当月
D、次月；次月
567、以下关于抵债资产的说法中，错误的是（　D　）。
A、抵债资产在待处置期间不计提折旧或摊销
B、保管过程中发生的费用计入当期损益
C、处置时限内临时性出租所取得的租金在租赁期限内计入当期损益
D、取得抵债资产的相关税费计入当期损益
568、行社不应对（　A　）计提减值准备。
A、为赚取价差而购入的债券
B、对子公司的股权投资
C、拆放给同业的资金
D、准备持有至到期的债券投资
569、a农村合作银行购入一笔债券作为可供出售金融资产管理，债券面值为10000万元，购入时支付价款为10050万元（净价），资产负债表日，由于市场价值发生变动，该笔债券的公允价值为10300万元。假设不考虑其他因素，a农村合作银行应如何处理（　C　）。
A、250万元入公允价值变动损益
B、300万元入公允价值变动损益
C、250万元入资本公积
D、300万元入资本公积
570、行社收到投资者投入的资本时，应按（　A　）确认为实收资本。
A、其在注册资本中所占的份额
B、实际收到的现金
C、实际收到的金额（含非现金投资资产的公允价值）
D、协议金额
571、（　B　）不能转增资本。
A、未分配利润
B、一般准备金
C、盈余公积
D、资本公积
572、某农村合作银行决定实施“10派1.5元，任意盈余公积转增3股”的分配方案，长江实业有限公司共持有该合作银行300万股权，那么分配方案实施后，长江实业有限公司可从该行社获得现金（　A　）万元。
A、45
B、36
C、18
D、9
573、以下关于所得税的说法中，错误的是（　B　）。
A、暂时性差异引起递延所得延，暂时性差异分为应纳税暂时性差异和可抵减暂时性差异
B、应纳税所得额＝会计利润＋可抵扣暂时性差异－应纳税暂时性差异
C、资产负债表日，分析比较资产、负债账面价值与其计税基础，两者之间存在应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异的，应按规定确认递延所得税负债或递延所得税资产
D、直接计入所有者权益的利得或损失等交易事项相关的当期所得税和递延所得税，应计入所有者权益
574、当期实现的净利润，加年初未分配利润（或减去年初未弥补亏损）和其他转入后的余额，为可供分配利润。可供分配利润按以下顺序进行分配（　A　）。
A、1.提取法定盈余公积。按净利润抵减年初累计亏损后余额的10%提取；累计提取的法定盈余公积总额达到注册资本50%以后，可不再提取；2.提取一般风险准备；3.提取任意盈余公积；4.向投资者分配利润
B、1.提取法定盈余公积。按净利润抵减年初累计亏损后余额的10%提取；累计提取的法定盈余公积总额达到注册资本50%以后，可不再提取；2.提取任意盈余公积；3.提取一般风险准备；4.向投资者分配利润
C、1.提取法定盈余公积。按净利润抵减年初累计亏损后余额的10%提取；累计提取的法定盈余公积总额达到注册资本50%以后，可不再提取；2.提取一般风险准备；3.向投资者分配利润；4.提取任意盈余公积
D、以上说法均不正确
575、货币性资产，是指行社持有的货币资金和将以固定或可确定的金额收取的资产。非货币性资产，是指除货币性资产以外的资产，以下属于货币性资产的是（　A　）。
A、交易性债权投资
B、固定资产
C、抵债资产
D、投资性房地产
576、按照我国财务制度规定的税后利润分配的顺序，第一是（　A　）。
A、弥补以前年度的亏损
B、提取法定盈余公积金
C、向投资者分配利润
D、提取公益金
577、储蓄机构的更名、迁址、撤并，应事先报（  B  ）按规定批准后方可正式对外公布。
A、省农信联社
B、当地银监部门
C、当地人民银行
D、辖属办事处
578、银行承兑汇票再贴现到期，中国人民银行应向（  B  ）收取款项。
A、贴现申请人
B、承兑银行
C、承兑申请人
D、申请再贴现银行
579、浙江省农村金融机构目前所适用的所得税税率为（　C　）。
A、12.50%
B、20%
C、25%
D、33%
580、行社每一纳税年度的收入总额（　C　）为应纳税所得额。
A、减除不征税收入和各项扣除以后的余额
B、减除不征税收入、免税收入、各项扣除以后的余额	
C、减除不征税收入、免税收入、各项扣除以及允许弥补的以前年度亏损后的余额	
D、减除不征税收入、免税收入、各项扣除以及允许弥补的以前年度亏损后的余额剩以税率
581、在计算应纳税所得额时，（　D　）准予在税前。
A、税收滞纳金
B、赞助支出
C、企业所得税税款
D、教育附加费
582、根据相关税务法律、法规规定，以下说法中错误的是（　C　）。
A、租金收入按照合同约定的承租人应付租金的日期确认收入的实现
B、利息收入按照合同约定的债务人应付利息的日期确认收入的实现
C、接受捐赠收入按照签订捐赠资产协议日期确认收入的实现
D、股息、红利等权益性投资收益，除国务院财政、税务主管部门另有规定外，按照被投资方作出利润分配决定的日期确认收入的实现
583、某行社20X1年当年营业收入为40000万元，当年发生的与生产经营活动有关的业务招待费支出600万元。那么该行社20X1年业务招待费支出的可抵扣额为（　B　）万元。
A、0
B、200
C、360
D、600
584、法定盈余公积金按照（　C　）提取，累计额（　　）时可不再提取。
A、净利润的10%；资本的50%
B、利润总额的10%；资本的50%
C、净利润的10%；注册资本的50%
D、利润总额的10%；注册资本的50%
585、抵债资产一般采用（　B　）方式进行处理。
A、协议作价
B、公开拍卖
C、转为自用资产
D、以上各项均不正确
586、浙江省农村合作金融机构会计报表包括业务状况表及表外科目表、资产负债表、利润表、损益表和所有者权益变动表。其中按年编制的报表是（　D　）。
A、业务状况表
B、资产负债表
C、利润表
D、所有者权益变动表
二、多选题
1、商业银行的信贷集中，主要表现在以下几个方面（ ABCD ）。
A、贷款集中于某一借款人或一组相互关联的借款人
B、贷款集中于某一行业或地区
C、贷款的抵押品单一或具有相同的特点
D、贷款集中于某一种贷款
2、交易风险是指银行把单笔贷款看做是一个整体时所承担的所有的风险，它包括（ ACD ）。
A、选择风险
B、集中风险
C、承销风险
D、操作风险
3、商业银行的信贷资金来源包括（ ABC ）。
A、资本金	
B、各项存款
C、借款
D、各项贷款
4、商业银行贷款业务实现安全性的措施包括（ ABCD ）。
A、合理进行贷款定价
B、信贷资产分散化
C、对客户确定最高综合授信额度
D、制定正确的贷款政策
5、商业银行在制定贷款担保政策时，一般应包括以下内容（ ABCD ）。
A、明确担保的方式
B、规定抵押品的鉴定、评估方法和程序
C、确定贷款与抵（质）押品价值的比率
D、确定担保人的资格和还款能力的评估方法与程序
6、对贷款审批委员会审批贷款形成逾期的贷款风险的相关责任人，可进行下面哪些处罚（ ABC ）。 
A、罚款
B、按比例赔偿	
C、行政处分
D、责令清收
7、贷款人有哪些行为，中国人民银行可以责令改正；逾期不改正的，中国人民银行可以处以5千元以上1万元以下罚款（ ABD ）。
A、没有公布所经营贷款的种类、期限、利率的
B、没有公开贷款条件和发放贷款时要审查的内容的
C、没有向人民银行指定的借款人贷款的
D、没有在规定期限内答复借款人贷款申请的
8、根据证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》，上市公司对外担保应当遵守下列规定（ ACD ）。
A、上市公司不得为控股股东及本公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个
人提供担保
B、上市公司对外担保总额不得超过最近一个会计年度合并会计报表净资产的60%
C、对外担保应当取得董事会全体成员2/3以上签署同意，或者经股东大会批准
D、上市公司对外担保必须要求对方提供反担保，且反担保的提供方应当具有实际承担能力
9、劳动群众集体组织的财产属于劳动群众集体所有，主要包括哪些（ ABCD ）。 
A、法律规定为集体所有的土地和森林、山岭、草原、荒地、滩涂等
B、集体经济组织的财产
C、集体所有的建筑物、水库、农田水利设施和教育、科学、文化、卫生、体育等设施
D、集体所有的其他财产
10、下列关于信用卡透支的说法正确的是（ ABC ）。
A、属于纯信用贷款
B、主要用于消费支出
C、对超过免息期的客户收取利息
D、发卡行通过收费实现获利
11、包买票据作为特殊的票据贴现表现在（ BCD ）。
A、典型的短期国际贸易融资方式
B、出口商签发的汇票必须经过进口地第一流的银行担保
C、包买商对出口商不具有追索权
D、主要用于延期支付的大型设备贸易中
 12、质权人办理登记时所填写的出质人(  AB  )变更的，质权人应当在变更之日起4个月内办理变更登记。未办理变更登记的，质押登记失效。
A、法定注册名称
B、有效身份证件号码
C、注册地址
D、注册资本
13、下列属于短期进出口贸易融资的是（ ABC ）。
A、出口押汇
B、打包放款
C、国际保理
D、福费廷
14、根据《浙江省农村合作金融机构贷款操作规程》的规定，下列关于贷款对象、用途的说法中，正确的是（　ABC   ）。	
A、严禁发放贷款用于从事炒卖期货、股票等投机性交易
B、严禁向对外投资超过国家有关法律法规规定比例的企业发放贷款	
C、不得对同一法人机构（或经济组织）在同一法人机构内多头发生贷款
D、严禁向同一家庭二个以上自然人发放任何保证或信用贷款
15、根据《浙江省农村合作金融机构社团贷款管理办法（试行）》的规定，在社团贷款中，下列属于牵头社的主要职责是（ ABCD ）。
A、接受借款申请，负责贷前调查，认定社团贷款总额及贷款种类
B、负责借款合同、社团贷款协议书的协商、起草、签署等工作
C、严格按照社团贷款合同的有关规定，发放和收回协议项下的全部贷款本金和利息
D、负责办理社团贷款担保手续，并保管相应资料
16、根据《金融违法行为处罚办法》的规定，下列关于金融机构对违反票据法规定的票据，予以承兑、贴现、付款或者保证的，处罚正确的是（ ABCD ）。
A、给予警告，没收违法所得，并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款
B、没有违法所得的，处5万元以上30万元以下的罚款
C、造成资金损失的，对该金融机构直接负责的高级管理人员，给予撤职直至开除的纪律处
分
D、构成对违法票据承兑、付款、保证罪或者其他罪的，依法追究刑事责任
17、根据《金融违法行为处罚办法》的规定，金融机构办理贷款业务，不得有下列行为（ BCD ）。
A、向关系人发放抵押贷款
B、向关系人发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款的条件
C、违反规定提高或者降低利率发放贷款
D、采用其他不正当手段发放贷款
18、按照《商业银行合规风险管理指引》的规定，合规风险评估报告应包括以下内容（ ABCD ）。
A、报告期合规风险状况的变化情况
B、已识别的违规事件
C、已识别的合规缺陷
D、已采取的或建议采取的纠正措施
19、按照《商业银行小企业授信工作指引》的规定，具有以下（ ABCD ）情节的，商业银行应对其授信工作人员依法、依规追究责任。
A、隐瞒真实情况的，特别是隐瞒与借款人关系，或隐瞒借款人、担保人及其业主的不良
信用记录等
B、未按照规定对抵（质）押物进行实地核查的
C、未将客户违约信息及时向银行业监管机构报告的
D、授信决策过程中超越权限、违反程序的
20、小企业授信中，信贷人员应注意搜集客户或主要股东个人信息及家庭资信情况，发现有下列情形时，应进行风险预警提示（ ABCD ）。
A、有赌博、涉毒、嫖娼等违法或违反社会公德的行为
B、持有外国护照或拥有外国永久居住权，或在国外开设分支机构
C、社会公众对客户法定代表人或经营者个人品质、行为反映不良
D、客户法定代表人或经营者个人纳税额大幅度下降
21、在农村合作金融机构的社团贷款中，代理社是社团贷款的管理人，下列关于代理社的说法正确的是（ BCD ）。
A、由牵头社或借款人开立一般结算账户的社担任
B、开立专门账户管理社团贷款资金，统一为借款人划拨贷款资金
C、严格执行协议，保障社团利益，公平地对待社团各参与社
D、对贷款可能出现的风险，及时向成员社进行通报
22、银监会发布的《商业银行风险监管核心指标（试行）》中将商业银行风险监管核心指标分为三个层次，包括（ ABC ）。
A、风险水平
B、风险迁徙
C、风险抵补
D、风险损失
23、商业银行风险监管核心指标中，风险水平类指标包括（ ABCD ）。
A、流动性风险指标
B、信用风险指标
C、市场风险指标
D、操作风险指标
24、风险抵补类指标衡量商业银行抵补风险损失的能力，包括（ BCD ）三个方面。
A、不良资产率
B、盈利能力
C、准备金充足程度
D、资本充足程度
25、按照《汽车贷款管理办法的规定》，借款人申请经销商汽车贷款，应当符合以下条件（ ABCD ）。
A、具有工商行政主管部门核发的企业法人营业执照及年检证明
B、具有汽车生产商出具的代理销售汽车证明
C、资产负债率不超过80%
D、经销商、经销商高级管理人员及经销商代为受理贷款申请的客户无重大违约行为或信
用不良记录
26、在客户信用等级和客户评价报告的有效期内，当发生以下影响客户资信的重大事项时，应重新对客户进行授信分析评价（ ABD ）。
A、客户组织结构、股权或主要领导人发生变动
B、客户的担保超过所设定的担保警戒线
C、客户财务收支能力发生轻微变化
D、客户涉及重大诉讼；
27、按照《农村信用合作社农户小额信用贷款管理指导意见》的规定，农户小额信用贷款可用于以下用途（ ABCD ）。
A、种植业、养殖业方面的农业生产费用贷款
B、小型农机具贷款
C、围绕农业生产的产前、产中、产后服务等贷款
D、购置生活用品、建房、治病、子女上学等消费类贷款
 28、当一个集团客户授信需求超过一家银行风险的承受能力时，商业银行可采取以下措施分散风险（ ABC ）。
A、组织银团贷款
B、联合贷款
C、贷款转让
D、降低授信额度
29、按照《商业银行资本充足率管理办法》的规定，对资本严重不足即资本充足率不足百分之四，或核心资本充足率不足百分之二商业银行，银监会可以采取以下纠正措施（ ABCD ）。
A、要求商业银行降低风险资产的规模
B、要求商业银行限制固定资产购置
C、要求商业银行调整高级管理人员
D、依法对商业银行实行接管或者促成机构重组，直至予以撤销
30、银行业监督管理机构根据审慎监管的要求，可以采取下列措施进行现场检查（ ABCD ）。
A、进入银行业金融机构进行检查
B、询问银行业金融机构的工作人员，要求其对有关检查事项作出说明
C、查阅、复制银行业金融机构与检查事项有关的文件、资料，对可能被转移、隐匿或者毁损的文件、资料予以封存
D、检查银行业金融机构运用电子计算机管理业务数据的系统
31、根据《农村信用合作社农户联保贷款指引》的规定，组成联保小组的借款人需具备下列条件（ ABCD ）。
A、单独立户，经济独立，在贷款人服务区域内有固定住所
B、具有完全民事行为能力
C、具有合法、稳定的收入
D、在贷款人处开立存款账户
32、根据《农村信用合作社农户联保贷款指引》的规定，联保小组所有成员应当遵循“自愿组合、诚实守信、风险共担”的原则，履行下列职责（ ABCD ）。
A、按照借款合同约定偿付贷款本息
B、在贷款本息未还清前，联保小组成员不得随意转让、毁损用贷款购买的物资和财产
C、对联保小组其他借款人的借款债务承担连带保证责任
D、共同决定联保小组的变更和解散事宜
33、为控制风险，避免银行内部潜在的利益冲突，商业银行应当（ ABCD ）。
A、确保各职能部门具有明确的职责分工，以及相关职能适当分离
B、商业银行的市场风险管理职能与业务经营职能应当保持相对独立
C、交易部门应当将前台、后台严格分离，前台交易人员不得参与交易的正式确认、对账、重新估值、交易结算和款项收付
D、必要时可设置中台监控机制
34、使用贷款风险分类法对贷款质量进行分类，实际上是判断借款人及时足额归还贷款本息的可能性，考虑的主要因素包括（ ABCD ）。
A、借款人的还款能力
B、借款人的还款意愿
C、贷款的担保
D、银行的信贷管理
35、金融机构工作人员有违法行为受到处罚的，按照《金融违法行为处罚办法》，可做如下处理（ ABC ）。
A、金融机构的工作人员受到开除的纪律处分的，终身不得在金融机构工作
B、由中国人民银行通知各金融机构不得任用，并在全国性报纸上公告
C、金融机构的高级管理人员受到撤职的纪律处分的，由中国人民银行决定在一定期限内直至终身不得在任何金融机构担任高级管理职务或者与原职务相当的职务
D、对违法人员给予罚款
36、对微小企业的小额授信，客户经理可把客户的以下情况作为授信与否的主要依据（ ABCD ）。
A、生产经营货款回笼情况
B、缴纳各种税费情况
C、诚信记录
D、其他反映客户偿还能力和偿还意愿的基本信息
37、下列哪些情况会对客户履约能力造成重大影响 （ ABCD ）。
A、外部政策、经济环境发生重大变化
B、客户业主或主要股东或关联企业超能力对外担保，或抵（质）押物价值发生重大变化
C、客户业主或主要股东，或关键管理人员，或技术人员发生变动
D、客户发生购并、重组或产权变更
38、农村合作金融机构社团贷款的借款人应具备以下条件（ ABCD ）。
A、在参加社团贷款成员社开立基本结算账户
B、还款记录良好，近三年内没有发生拖欠贷款本息的情况
C、符合国家产业政策要求，与农业产业化经营和农村经济结构调整相关的企业
D、符合法律法规对借款人规定的其他条件
39、农村合作金融机构社团贷款投向应根据国家产业政策、地方发展规划、各社经营管理能力确定，主要用于以下方面（ ABC ）。
A、企业流动资金贷款
B、企业购置固定资产、技术更新改造、设备租赁等中期贷款
C、现金流量充足、能够按期还本付息的农业和农村基础设施项目
D、扶贫贷款
40、下列关于农村合作金融机构社团贷款中代理社的权利、职责的说法，符合规定的是（ ABCD ）。
A、代理社是社团贷款的管理人，全面负责社团贷款的贷后管理事务
B、社团贷款发放时，各成员社应按协议规定，将款项划至代理社指定的专用账户
C、代理社按合同约定，统一办理贷款资金划付借款人账户的相关业务
D、代理社有权要求借款人向其提供用于评估、审查贷款所需的有关材料
41、商业银行对未取得下列证明文件的的项目不得发放任何形式的贷款（ ABCD ）。
A、国有土地使用证
B、建设用地规划许可证
C、建设工程规划许可证
D、建筑工程施工许可证
42、商业银行对申请贷款的房地产开发企业要进行深入调查审核，包括（ ABCD ）。
A、企业的性质、股东构成、资质信用等级等基本背景
B、近三年的经营管理和财务状况
C、以往的开发经验和开发项目情况
D、与关联企业的业务往来
43、在个人住房贷款业务中，商业银行可通过对以下（ ABCD ）等独立的第三方进行调查，审核贷款申请的真实性及借款人的信用情况。
A、借款人的聘用单位
B、税务部门
C、工商管理部门
D、征信机构
44、商业银行发放个人汽车贷款，应综合考虑以下因素，确定贷款金额、期限、利率和还本付息方式等贷款条件（ ABCD ）。
A、贷款人对借款人的资信评级情况
B、贷款担保情况
C、所购汽车的性能及用途
D、汽车行业发展和汽车市场供求情况
45、借款人申请机构汽车贷款，必须同时符合以下条件（ ABCD ）。
A、具有企业或事业单位登记管理机关核发的企业法人营业执照或事业单位法人证书等证明借款人具有法人资格的法定文件
B、具有合法、稳定的收入或足够偿还贷款本息的合法资产
C、无重大违约行为或信用不良记录
D、能够支付本办法规定的首期付款
46、根据《商业银行不良资产监测和考核暂行办法》的规定，银监会各级监管机构应建立和完善对不良资产监测、考核制度，对下列银行分支机构应作为重点机构予以监测（ BCD ）。
A、不良贷款率前10名
B、不良贷款余额不减反增或不良贷款率不降反升
C、非信贷资产预计损失率前5名
D、表外业务管理混乱、发生违法违规行为
47、下列关于外贸融资的说法正确的是（ ABCD ）。
A、打包放款是一种全面减少出口商资金占压的装船前融资
B、出口押汇是银行应出口商要求向其提供的以出口单据为抵押的在途资金融通
C、进口押汇是银行在收到信用证或进口代收项下单据时，应进口商要求向其提供的短期资金融通
D、国际保理业务的实质是将出口应收款贴现
48、下列关于保理业务与福费廷业务区别的说法，正确的是（ ABCD ）。
A、前者一般多为中小企业采用，成交的多是批量多、数量少、交易金额不大的进出口商品；后者通常为大企业所采用，成交多为一次性，交易金额大的大型设备
B、前者付款期限较短，一般是在1年以下；而后者付款期限较长，在半年以上至五六年，属中期融资
C、保理业务项下汇票不一定需要进口商承兑和进口商银行对汇票的支付进行保证，而福费廷业务必须履行这些手续
D、保理业务内容广，而福费廷业务单一
49、对担保贷款而言，如果借款人有能力归还本息，但是出现以下不利因素，则应将该笔贷款归为关注类（ ABCD ）。
A、抵押物价值下降
B、银行对抵押物失去控制
C、保证人的财务状况出现疑问，失去保证能力
D、保证人保证意愿较差，不与银行配合，有意逃避保证责任
50、具备收取抵债资产条件的财产具体包括哪些（ ABC ）。
A、已依法设定抵押的抵押物
B、其他具有价值和使用价值，且易于保值、保管和变现的财产等
C、已依法设定质押的质物
D、著作权中的署名权
51、抵债资产价格确认必须公平合理，作价不得超过市场现价，具体作价形式有（ ABC ） 
A、借、贷双方协商议定的价值
B、借、贷双方共同认可的权威部门评估确认的价值
C、法院裁决确定的价值
D、上级联社定价
52、可疑类贷款具体特征包括（ ABC ）。
A、借款人处于停产、半停产状况
B、贷款经过了重组，仍然逾期，或仍然不能正常归还本息，还款状况未明显改善
C、借款人已资不抵债
D、借款人的主要股东、关联企业或母子公司发生了重大不利变化
53、银行处理有问题贷款的措施有（ ABCD ）。
A、督促企业整改
B、同意贷款展期
C、追加担保品，确保抵押权益
D、依法收贷
54、以下属于信用贷款的特点的有（ ACD ）。
A、以信用作为贷款偿还的保证
B、体现多边信用关系
C、风险大，利率高
D、手续简便
55、贷款按五级分类标准，下列属于不良贷款的有（　BD ）。	
A、关注贷款
B、次级贷款
C、呆账贷款
D、损失贷款
56、下列属于财务效益预测与评估的静态分析法指标有（ AC  ）。
A、投资利润率	
B、净现值
C、贷款偿还期	
D、财务内部收益率
57、下列财务效益预测与评估的指标中，考虑了资金的时间价值的有（  BD  ）。
  A、投资利润率
B、净现值
  C、贷款偿还期
  D、财务内部收益率
58、个人贷款信用分析的内容有（ ABCD ）。
A、个人品德
B、个人职业
C、个人的资产	
D、个人担保品
59、为保护和鼓励人民储蓄，银行在办理储蓄业务时，应遵循（ ABC ）的原则。
A、存款自愿
B、取款自由
C、存款有息
D、利息缴税
60、个人存款主要产品有（ ABCD ）。
A、活期存款
B、定期存款
C、定活两便存款
D、个人通知存款
61、定期存款按存取方式可分为（ ABC ）。
A、整存整取存款
B、零存整取存款
C、整存零取存款
D、教育储蓄存款
62、《中国人民银行关于人民币存贷款计结息问题的通知》提供的计息方式有（ AB ）。
A、积数计息法	
B、逐笔计息法	
C、逐日计息法	
D、逐月计息法
63、下列关于整存整取存款表述正确的是（ ABC ）。
A、整笔存入
B、到期一次支取本息
C、起存金额50元
D、固定期限、分期支取
64、下列关于零存整取存款的正确的表述有（ ABCD ）。
A、每月存入固定金额
B、到期一次支取本息
C、起存金额5元
D、利率低于整存整取存款，高于活期存款
65、下列关于整存零取存款的正确表述有（ ACD ）。
A、整笔存入
B、有3个月、6个月、1年、2年、3年、5年6个不同的存款期限
C、起存金额1000元
D、固定期限，分期支取
66、下列关于存本取息存款的正确表述有（ ABCD ）。
A、整笔存入
B、约定取息期，可以1个月或几个月取息一次
C、起存金额5000元
D、存期分一年、三年、五年，到期一次性支取本金
67、下列关于定活两便储蓄存款的描述正确的有（ ABCD ）。
A、开户时不约定存期
B、一次存入本金，随时可以支取
C、根据存款的实际存期按规定计息
D、利率高于活期储蓄存款
68、按存款的支取方式不同，对公存款一般分为（ ABC ）。
A、单位活期存款
B、单位定期存款
C、单位通知存款
D、单位专用存款
69、按中国人民银行规定，单位活期存款账户按其资金来源的不同性质和账户的不同用途，划分为：（ ABCD ）。
A、基本存款账户
B、一般存款账户
C、临时存款账户
D、专用存款账户
70、目前，我国银行开办的外币存款业务的币种有（ ABC ）。
A、美元
B、欧元
C、日元
D、德国马克
71、贷款业务流程包括（ ABCD ）。
A、贷款申请
B、贷款调查
C、贷款审批
D、贷款的发放和贷后管理
72、书面贷款申请的主要内容包括（ ABCD ）。
A、借款金额
B、借款用途
C、偿还能力
D、还款方式
73、“贷款五级分类法”中，称为“不良贷款”的有（ ACD ）。	
A、损失
B、关注
C、次级
D、可疑
74、银行进行信贷分析时，通常采用（  CD   ）两种方法。
A、宏观经济运行分析
B、行业风险分析
C、非财务分析	
D、财务分析
75、银行信贷的非财务分析包括（ ABCD ）。
A、宏观分析
B、行业分析
C、经营分析
D、管理层分析
76、银行资产保全通常是指对不良资产进行（ ABCD ）等一系列活动。
A、清收
B、盘活
C、管理
D、处置
77、发放关联企业贷款时，应注意统一评估、审核所有关联企业的（ ABCD ）等情况。
A、资产负债
B、财务状况
C、对外担保
D、关联企业之间的互保
78、针对个人的贷款业务，主要有（ ABCD ）。
A、住房贷款
B、汽车贷款
C、信用卡透支	
D、助学贷款
79、商业银行贷款按期限分类可分为（ AD  ）。
A、短期贷款
B、个人贷款
C、公司贷款
D、中长期贷款
80、商业银行贷款按有无担保可以分为（ AB ）。
A、信用贷款
B、担保贷款
C、抵押贷款
D、质押贷款
81、根据担保方式的不同，担保贷款可以分为（ BCD ）。
A、信用贷款
B、抵押贷款
C、质押贷款
D、保证贷款
82、依《中华人民共和国担保法》设定的担保，按方式有（ ABCD ）。
A、保证
B、抵押
C、质押
D、留置
83、下列属于贸易融资业务的是：（ ABCD ）。
A、信用证
B、押汇
C、福费廷
D、保理
84、按照开发内容的不同，房地产开发贷款可分为（ AB  ）。
A、住房开发贷款
B、商用房开发贷款
C、住宅用地开发贷款
D、办公用房开发贷款
85、对流动资金循环贷款应实行（ ABCD ）管理原则。	
A、总量控制
B、分次发放
C、逐笔归还
D、良性循环
86、审核项目贷款，必须评估（ ABC ）。
A、项目贷款未来现金流预测情况
B、质权、抵押权以及保证和保险
C、贷款项目的项目建议书和可行性研究报告
D、关联企业的资产负债、财物状况
87、关于法人账户透支业务，以下说法正确的有（ ACD ）。
A、允许借款人在核定的透支额度内直接透支
B、透支用于满足借款人固定资产投资的资金需求
C、借款人需在经办行有一定的结算业务量
D、对该账户申请人的还款能力及担保要求，要高于一般流动资金贷款
88、中间业务相比于传统业务而言，具有以下特点（ ABC ）。
A、不运用或不直接运用银行的自有资金
B、不承担或不直接承担相关的风险
C、以接受客户委托为前提，为客户办理业务
D、赚取利差（贷款利率高于存款利率的那个差额）
89、中间业务发展的基础在于中间业务创新。但我国银行中间业务创新能力严重不足，具体表现在（ ABCD ）。
A、吸纳型和模仿型创新较多，原创型和再创型创新较少
B、科技含量多、智能化程度高、不易模仿的创新少
C、缺乏期权、期货、票据发行便利等复杂衍生产品创新
D、特别缺乏各类组合金融产品创新
90、央行票据发行或购回，可以调节基础货币的供应量，这两者之间关系正确的表述是（ ABD ）。
A、发行票据，吸收银行部分流动性，回笼基础货币
B、央行票据到期时，通过票据兑现，投放基础货币
C、央行主动买入流通中的央行票据，吸纳市场资金，回笼基础货币
D、央行向特定银行发售定向票据，有针对性地回笼银行富裕资金，控制某些银行贷款规模的过度扩张
91、资金业务的风险主要是（ ABCD ）。
A、市场风险
B、信用风险
C、操作风险
D、价格风险
92、银行资金业务包括（ ABCD ）。
A、短期资金交易
B、债券业务
C、外汇业务
D、衍生品业务
93、银行证券投资的收益包括（ AD  ）。
A、红利或利息收入
B、票面利率
C、贴现利率
D、资本利得（利差）
94、银行短期资金交易包括（ ABCD ）。
A、中央银行票据
B、短期国债
C、回购／逆回购
D、同业拆借
95、按照产品类型，衍生品业务分为（ ABCD ）。
A、远期
B、期货
C、互换
D、期权
96、国债属于国家信用，在同一国家的各种债券中信用等级最高，又称为“金边债券”，具有（ ABD ）特点。
A、风险低	
B、流动性高
C、收益率相对较高
D、免缴利息税
97、从债券形式来看，我国发行的国债主要有（ ABC ）。
A、记账式国债	
B、凭证式国债	
C、电子式国债	
D、可转让国债
98、金融债在我国是指（ ABCD ）发行的债券。
A、政策性银行	
B、商业银行
C、企业集团财务公司
D、其他金融机构
99、票据发行业务，包括票据（  AB  ）等一级市场业务。
A、签发
B、承兑
C、贴现
D、转贴现
100、票据延伸业务包括票据（ ACD ）等票据市场派生业务
A、保管
B、承兑
C、鉴证
D、咨询
101、汇款业务作为一种结算方式，主要有（ ABC ）。
A、电汇
B、信汇
C、票汇
D、加押电传或SWIFT
102、下列关于旅行支票的说法正确的有（ ABCD ）。
A、可在世界各大银行、兑换网点兑换现金
B、可在国际酒店、餐厅等消费场所直接付账
C、类似于现金，甚至完全等同于现金使用
D、为方便国际旅行者签发的一种固定面额票据
103、客户可以通过银行营业网点购买（ ABCD ）。
A、开放式基金	
B、凭证式国债
C、储蓄国债（电子式）
D、柜台记账式国债
104、银行的代理业务包括（ ABCD ）。
A、代收代付
B、代理银行业务
C、代理证券业务
D、代理保险业务
105、代理保险业务的种类主要包括（ ABCD ）。
A、代理人寿保险业务
B、代理财产保险业务
C、代理收取保费及支付保险金业务
D、代理保险公司资金结算业务
106、我国银行的担保类业务主要是（  AB  ）。
A、银行保函业务
B、备用信用证业务
C、企业年金托管
D、代保管业务
107、银行的企业信息咨询业务主要包括（ ABCD ）。
A、项目评估
B、企业信用等级评估
C、验证企业的注册资金
D、资金证明
108、公司理财业务的主要业务种类为（ AB ）。
A、现金管理服务
B、投资理财服务
C、企业管理咨询
D、企业并购咨询
109、个人理财工具包括（ ABCD ）。
A、银行产品
B、证券产品
C、证券投资基金
D、金融衍生品
110、电子银行业务的业务种类有（ ABCD ）。
A、网上银行
B、电话银行
C、手机银行
D、自动终端
111、银监会规定，商业银行内部控制应贯彻（ ABCD ）原则。
A、全面性	
B、审慎性	
C、有效性	
D、独立性
112、银行风险管理流程主要包括（ ABCD ）。
A、风险识别
B、风险计量
C、风险监测
D、风险控制
113、下面（ ABC ）属于风险控制方法。
A、风险规避
B、风险分散
C、风险转移
D、风险自理
114、从总体上看，银行风险管理经历了以下几个阶段：（ ABCD ）。
A、资产风险管理阶段
B、负债风险管理阶段
C、资产负债风险管理阶段
D、全面风险管理阶段
115、坚持经营安全性目标的意义在于（ ABCD ）。
A、保护存款人的利益和客户的利益
B、保证金融市场和社会稳定
C、保证银行稳健经营和持续发展
D、保证和谐银行与和谐社会战略目标的实现
116、相对于工商企业而言，银行的流动性问题更为突出，原因在于（ ACD ）。
A、银行流动性需求频繁
B、银行流动性需求数额较大
C、银行流动性需求的被动性和不确定性
D、银行流动性需求呈现刚性
117、效益性对银行的重要性体现在以下（ ABCD ）方面。
A、激励员工
B、增强实力
C、抵御风险
D、股东要求
118、以下（ ABCD ）是关于银行绩效评价的正确表述。
A、要运用定量与定性相结合的方法
B、要对银行经营业绩、管理水平，作出科学、客观、公正的考核与评价
C、借助系统科学的评价指标，参照客观合理的评价标准
D、是促进银行提升经营业绩和管理水平的一系列管理活动的总称
119、在银行经营管理过程中，“三性”从根本上说应当是一致的，其原因在于（ ABCD ）。
A、流动性和安全性是效益性的基础和必要条件
B、效益性是安全性与流动性的最终目标和重要保证
C、只有保持必要的流动性和安全性，才能从根本上保证银行盈利目标的实现
D、如果银行不能保证盈利，其安全性和流动性就失去了意义；银行不能提供利润，流动性和安全性也缺乏应有的物质保障。
120、银行的资产负债表由（ ABC ）组成。
A、资产
B、负债
C、所有者权益	
D、利润
121、银行损益表包括（ ABC ）。
A、收入
B、成本费用
C、利润
D、所有者权益
122、以下属于所有者权益的有（ ABD ）。
A、实收资本（股本）
B、盈余公积
C、净利润	
D、未分配利润
123、以下（ AD ）为银行经营活动产生的现金流量。
A、存款净增加额
B、支付新股发行费用
C、分得股利所收到现金
D、偿还中央银行借款
124、银行现金流量表的结构，主要有以下（ ABCD ）部分组成。
A、经营活动产生的现金流量
B、投资活动产生的现金流量
C、筹资活动产生的现金流量
D、现金及等价物的净变动额
125、以下关于金融创新的说法正确的是（ ABCD ）。
A、以客户为中心，以市场为导向，不断提高自主创新能力和风险管理能力
B、金融创新是实现银行可持续发展战略的重要组成部分
C、金融创新能有效提升银行的核心竞争力
D、金融创新最终体现为，为客户提供的服务产品和服务方式的创造与更新，以及银行风险管理能力的不断提高
126、金融创新是指商业银行为适应经济发展的要求，通过（ ABCD ），在各个领域开展创新活动。
A、采用新方法	
B、引入新技术
C、构建新组织	
D、开辟新市场
127、以下关于“流程银行”的理解正确的是（ BC ）。
A、流程银行要求按照职能对内部组织体系进行分工
B、流程银行是以流程系统为主轴的新的银行组织和经营模式
C、流程银行以客户与市场的需要为起点
D、流程银行以服从银行内部管理需要为起点
128、我国银行机构设置改革的大方向是（ BC ）。
A、部门银行
B、流程银行
C、扁平化
D、增加层次
129、扁平化组织的主要特征是（ AD ）。
A、经营管理层次相对较少
B、经营管理层次相对较多
C、经营管理的幅度较小
D、经营管理的幅度较大
130、银行实行扁平化管理的优点在于：（ ABCD ）。
A、使银行内部的沟通更加顺畅，减少管理信息在传递中的损失
B、银行能快速响应不断变化的市场需求
C、内部决策、经营管理和市场方面的信息传递速度都会加快
D、银行工作人员的观点和意见能够比较顺畅地表达和传递，创新活动也比较活跃
131、《银行业监督管理法》赋予银监会及其派出机构有权进行（ ABCD ）。
A、非现场监管	
B、现场检查
C、监督管理谈话
D、强制信息披露
132、按照《银行业监督管理法》的规定，对发生风险的银行业金融机构的处置方式有（ABCD）。
A、接管
B、重组
C、撤消
D、依法宣告破产
133、金融机构利率违法行为的表现形式有（ ABCD ）。
A、擅自提高或降低存、贷款利率
B、变相提高或降低存、贷款利率
C、擅自或变相以高利率发行债券
D、高于法定利率吸收存款
134、银行工作人员应该从哪些方面认定存单关系的效力（ ABCD ）。
A、存单的式样	
B、存单的版面
C、存单上签章的真实性
D、存款关系的真实性
135、一般存单纠纷案件，当事人以（ ABCD ）等凭证为主要证据，向人民法院提起诉讼。
A、存单
B、进账单	
C、对账单	
D、存款合同
136、下列（ ABCD ）主体可以成为借款人。
A、法人
B、个体工商户	
C、自然人	
D、其他经济组织
137、借款人活动应该受到下列限制（ ABCD ）。
A、用贷款从事股本权益性投资
B、用贷款在有价证券、期贷等方面从事投机经营
C、套取贷款用于借贷牟取非法收入
D、没有经营房地产资格，却用贷款经营房地产业务
138、借款人未按照借款合同的约定使用贷款时，贷款人可以（ ABCD ）。
A、要求借款人提前归还贷款
B、停止发放贷款
C、解除合同
D、收取违约金
139、金融机构有确切证据证明借款人有下列哪些情形时，可以行使先履行抗辩权（ ABCD ）。
A、经营状况严重恶化
B、转移财产、抽逃资金，以逃避债务
C、丧失商业信誉
D、有丧失或者可能丧失履行债务能力的其他情形
140、贷款人行使撤销权的条件（ ABCD ）。
A、借款人放弃其到期债权
B、借款人无偿转让财产
C、借款人以明显不合理的低价转让财产
D、ABC事项出现对贷款人（债权人）造成损害
141、当银行和借款人发生纠纷时，可以通过（ ABCD ）加以解决。
A、调解
B、和解
C、仲裁
D、诉讼
142、在银行发放信用贷款限制性的规定中，限制的发放对象为关系人，那么什么是关系人呢？以下理解正确的是（ CD  ）。
A、关系人是指与银行业务关系比较密切的那些客户
B、关系人是指银行上下左右、方方面面的那张“关系网”的总称
C、关系人是指银行董事、监事、管理人员和信贷业务人员的近亲属
D、关系人是指C项所列人员投资或担任高级管理职务的公司、企业和其他经济组织
143、下列属于风险性非信贷资产的是（ ABD ）。
A、专项央行票据
B、待处理抵债资产
C、存放中央银行款项
D、应收账款
144、属于严重违规贷款的是（ ABCD ）。	
A、借冒名贷款	
B、违反规定展期贷款
C、以贷还息
D、超越审批权限发放的贷款
145、农村合作金融系统的信贷服务应以“三农”为主要服务对象，三农是指（　ABD ）。	
A、农业
B、农村
C、农民专业合作社	
D、农民
146、在合同履行过程中，应当先履行债务的当事人，有确切证据证明对方有下列情形之一的，可以中止履行（ ACD ）。	
A、转移财产、抽逃资金，以逃避债务
B、更换主要领导人	
C、丧失商业信誉
D、经营状况严重恶化
147、借款到期不归还，信用社可以（  BC  ）实现抵押权。
A、直接变卖抵押物	
B、与抵押人协商由抵押人变卖抵押物偿债
C、向法院起诉，由法院强制变卖抵押物
D、直接扣押抵押物折价偿债
148、银监会“三项治理”的内容是指（ ACD  ）。
A、案件专项治理
B、合规风险管理
C、商业贿赂专项治理
D、社会治安综合治理
149、根据规定，下列属于偿债能力指标的有（ ABCD ）。
A、资产负债率	
B、流动比率
C、现金流量
D、或有负债比率
150、借款人未按照约定借款用途使用借款的，贷款人可以：（ ABC  ）。
A、停止发放借款
B、提前收回借款
C、解除合同
D、继续发放贷款
151、商业银行与客户的业务往来，应当遵循（ ABCD ）的原则。
A、平等
B、自愿
C、公平
D、诚实信用
152、属于违规贷款的（ ABCD ）。
A、借款人不具备《民法通则》所规定资格和条件的贷款
B、违反利率
C、违规展期
D、账外经营的贷款
153、农村信用社信贷业务的主要特点有：（ ABCD ）。
A、贷款面向千家万户，安全度相对较小
B、贷款种类以短期为主
C、信贷服务比较灵活
D、信贷业务区域性较强
154、贷款发放必须符合（ ABD ），支持借款人合法合规经营。
A、国家方针
B、法律法规
C、安全性	
D、信贷规章制度
155、贷款人有业务公布所经营的贷款（ ABC ）并向借款人提供咨询。
A、种类
B、期限
C、利率
D、方式
156、农业贷款的原则是：（ ABCD ）。
A、自力更生为主，国家支援为辅
B、到期归还
C、区别对待
D、择优扶持
157、依担保法规定，下列权利可用来质押的有（ ABCD ）。
A、股份、股票、债券
B、存款单、提单
C、本票、支票、汇票
D、公路经营权
158、贷款担保的法律文件包括（ ABC  ）。
A、抵押合同
B、抵押评估报告
C、财产所有权证
D、往来信函
159、农户向信用社申请贷款应当具备的条件包括（ ABCD ）。
A、信誉较好
B、还款来源较强
C、产品有市场	
D、具有完全民事行为能力
160、浙江省辖内农村信用社所签订的担保借款合同中，担保的范围包括（ ABCD ）。
A、借款本金
B、借款利息
C、违约金	
D、损害赔偿金和实现债权费用
161、借款合同应当约定（ ABCD ）。
A、借款种类、金额	
B、借款利率
C、借款用途
D、借款期限
162、信用社贷后检查中发现违约情况的可以采取的处理方式有（ ABCD ）。
A、对全部贷款加收利息
B、对部分贷款加收利息
C、提前收回全部贷款
D、停止支付借款人尚未使用的贷款
163、借款合同的双方当事人不违反民事诉讼法级别管辖和专属管辖的规定，可以在书面合同中协议选择（ ABCD ）法院管辖。
A、被告住所地	
B、借款合同履行地
C、原告住所地
D、标的物所在地
164、抵债资产的取得途径有（ ABCD ）。	
A、协议取得
B、仲裁
C、判决
D、裁定
165、农户小额信用贷款采取（ ABCD ）的管理办法。
A、一次核定
B、随用随贷
C、余额控制
D、周转使用
166、农户联保贷款的基本原则是（　ACD ）。	
A、多户联保
B、按期存款
C、分期还款
D、周转使用
167、连带责任的债权人可以将（      ）作为被告提起诉讼（ ABC ）。
A、债务人单独	
B、保证人单独	
C、债务人和保证人作为共同被告
D、以上都不是
168、储蓄存款的所有权发生争议，涉及办理过户的，储蓄机构依据人民法院发生效力的（ ABC ）办理过户手续。
A、判决书	
B、裁定书	
C、调解书	
D、支付令
169、信用社取得的抵债资产不能当即变现的可按以下原则确定其价值（ ABC ）：
A、借、贷双方协商议定的价值
B、借贷双方共同认可的权威部门评估确认的价值
C、法院裁决确定的价值
D、结欠贷款余额
170、借款企业财务报告分析的重点是：（ ABCD ）。
A、流动性比率	
B、效率比率
C、财务杠杆比率
D、盈利比率
171、在保证时效期间，贷款人可依法依规处分保证人的（ ABCD ）。	
A、自有财产，代偿所担保的借款人的债务
B、在其他开户银行的存款，商请代扣款项代偿所担保的借款人的债务
C、其所有的债权，代偿所担保的借款人的债务
D、在信用社存款账户上的存款，代偿所担保的借款人的债务
172、中央银行增加货币供应量的措施（ BC ）。
A、提高存款准备金率
B、降低再贴现率
C、买进有价证券
D、提高对商业银行的贷款利率
173、借款合同的内容包括（ ABD ）。
A、借款种类
B、借款用途
C、借、贷款人的关系
D、借款金额
174、甲企业向信用社借款，丙企业为保证人，法院受理丙企业破产申请后，信用社申报债权，根据企业破产法律制度的确规定，下列表述正确有（ BCD ）。
A、丙企业的担保义务从申请破产之日起终止
B、信用社以丙企业承担担保债权为破产债权
C、信用社在参加破产分配后，可就其未受清偿的债权向甲企业要求清偿
D、丙企业可要求甲企业补偿其向信用社已清偿的担保金额，用于破产分配
175、借款人申请贷款应当具备的基本条件是（ ABCD ）。
A、产品有市场	
B、生产经营有效益
C、不挤挪用信贷资金
D、恪守信用
176、产权是经济行为主体对资源或财产的各项权利包括（ ABCD ）。
A、使用权
B、转让权
C、所有权
D、收入的享用权
177、企业信用等级评定指标分为（ ABCD ）。
A、信用履行能力评价
B、 偿债能力评价
C、 盈利能力评价
D、经营和发展能力评价
178、信用社的贷款应坚持（ ABC ）的原则。
A、小额
B、分散
C、服务“三农”
D、讲自身效益
179、在下列（ ABCD ）情况出现时，可以解除合同。
A、因不可抗力致使合同目的来能实现
B、当事人协商一致，解除合同
C、履行期限届满之前，当事人一方明确表明或以自己的行为表明不履行主要债务的
D、当事人一方迟延履行债务或有其他违约行为致使不能实现合同目的
180、下列（ ACD ）情况下，当事人违约责任可以被依法免除。	
A、因不可抗力不能履行合同
B、内部机构重大变动引起非人为的混乱
C、因货物的自然性质造成的货物毁损、灭失
D、因货物的合理损耗造成的货物毁损、灭失
181、风险权数为100%的资产有（ AC  ）。
A、应收利息
B、贴现
C、待处理抵贷资产
D、质押贷款
182、抵押登记的登记部门的登记材料，应允许（ ABC ）。
A、查阅
B、抄录
C、复印
D、核对
183、合同生效要件包括（ BCD ）。	
A、当事人具有完全民事行为能力
B、当事人意思表示真实
C、内容不违反法律和社会公共利益
D、必须具备法律所要求的形式
184、贷款三查制度是（ ABC ）。
A、贷前调查
B、贷时审查
C、贷后检查
D、贷中复查
185、《商业银行法》中规定，商业银行不得向关系人发放信用贷款，该关系人包括（ ABCD ）。
A、商业银行的董事
B、商业银行的管理人员
C、商业银行监事
D、商业银行信贷人员的近亲属
186、现行农村信用社担保借款合同中，为借款人的借款所担保的具体实践形式有（ ABC ）。
A、抵押
B、质押
C、保证
D、贴现
187、借款人有下列情形的，农村信用社可以停止发放贷款（ ABCD ）。
A、经营状况严重恶化
B、丧失商业信誉
C、未按规定用途使用借款
D、抽逃资金、逃避债务
188、贷款通则所称借款人，系指从经营贷款业务的中资金融机构取得贷款的（ ABCD ）。
A、法人
B、其他经济组织
C、个体工商户
D、自然人
189、借款人有下列情形之一，由贷款人对其部分或全部贷款加收利息；情节特别严重的，由贷款人停止支付借款人尚未使用的贷款，并提前收回部分或全部贷款。（ ABCD ）。  
A、不按借款合同规定用途使用贷款的
B、用贷款进行股本权益性投资的
C、用贷款在有价证券、期货等方面从事投机经营的
D、依法取得经营房地产资格的借款人，用贷款从事房地产投机的
190、贷款人的有关责任人员违反贷款通则有关规定，情节严重或屡次违反的，应当（ AB ）。
A、调离工作岗位
B、取消任职资格
C、警告处分
C、记过处分
191、因某种事实致使诉讼时效中断，从中断之时起，诉讼时效期间重新计算。债权人（农村信用社）主张权利导致诉讼时效中断的方式有：（ ABCD ）。
A、向人民法院提起诉讼
B、各当事人达成还款协议（合同）
C 、向借款人、担保人发出催款通知书（单），由其签章后收回回执
D 、向借款人、担保人发出催款通知书（单），其拒绝签章时，根据《公证条例》规定，请公证机关公证
192、金融机构为个人开立存款账户，应当核对并摘录存款人（ AB　）。	
A、身份证件号码
B、身份证件上的姓名
C、身份证件上的签发单
D、身份证件名称
193、有下列情形之一者，属于高风险农村信用社（ BCD ）。
A、资本充足率低于4%
B、呆滞呆账比例超过30%
C、备付金比例低于1%（减去法定存款准备金比例）
D、资不抵债
194、税务机关查核纳税人、扣缴义务人在金融机构的存款账户，其必须提供和出示那些文件、证明；金融机构如何校对（ ABCD ）。
A、查核的税务人员应当出示税务检查证
B、由所查金融机构负责人核对签字，并指定有关业务部门专人接待及提供情况、资料
C、税务机关必须凭全国统一格式的检查存款账户许可证明
D、该证明必须是经县以上税务局（分局）局长批准的
195、保证人必须在汇票或者粘单上记载下列事项（ ABCD ）。
A、保证日期
B、表明“保证”的字样
C、保证人签章
D、被保证人的名称
196、下列哪些说法是正确的（ ABD ）。
A、贷款展期，期限累计计算，自展期之日起，按展期日挂牌公告的同档次利率计息。但再贷款展期除外
B、对逾期或者挪用贷款的罚息，实行分段计息；同一贷款既逾期又挪用，应择其重，不能并处
C、按月结息的贷款，贷款本金清偿时，其利息不一定要清偿
D、中长期贷款利率实行一年一定，按合同生效日同期同档次贷款利率计息，每满一年后，再按当时相应档次的贷款利率确定下一年度利率。但个人住房贷款除外
197、农村信用社取得的抵债资产经租赁后，其收入的处理正确的是（ ABCD ）。
A、首先冲销贷款本金
B、其次冲销贷款利息
C、超过本息的列入营业外收入
D、超过本息的收入按规定征收企业所得税
198、人民法院对土地行政主管部门抵押登记的集体土地使用权转移裁定给农村信用社时，农村信用社需获取土地使用权，必须（  AC  ）。
A、补交出让金等有偿使用费
B、核定评估价值
C、补办国有土地使用权出让手续
D、并支付评估费用
199、金融机构为个人开立存款账户，应当核对并摘录存款人（　CD ）等要素。	
A、身份证件名称
B、身份证件签发日期
C、身份证件上的姓名
D、身份证件号码
200、取得抵债资产的方式主要有以下（ BCD ）几种。
A、抵押、质押到期或者经主管部门批准同意
B、经协商同意并签订具有法律效力的协议书
C、经仲裁机构仲裁决定
D、人民法院判决或裁定
201、我国的货币政策工具主要包括（ ABCD ）。
A、公开市场业务
B、存款准备金
C、再贷款与再贴现
D、汇率政策
202、远期汇率与即期汇率的差额即远期差价，有以下（ BCD ）情况。
A、升值
B、贴水
C、平价
D、升水
203、按存款的支取方式不同，对公存款一般分为（ ABC ）。
A、单位活期存款
B、单位定期存款
C、单位通知存款
D、单位专用存款
 204、应收账款质权人办理质押登记前应与出质人签订协议。协议应载明以下内容：(  AB  )。
A、质权人与出质人已签订质押合同
B、由质权人办理质押登记
C、质押合同的所有内容
D、质押账款的具体明细
205、目前我国开放式基金的销售渠道，主要包括（ ABC ）。
A、基金公司直销
B、银行及证券公司等机构代销
C、专业销售经纪公司代销
D、各大商场、超市代销
206、银行非融资类保函主要包括（ ABCD ）。
A、投标保函
B、预付款保函	
C、履约保函
D、关税保函
207、在发放商业性住房贷款时，下列哪些人员名下的住房应被纳入其家庭住房套数计算：(  ACD  )
A、借款人本人
B、借款人成年子女
C、借款人配偶
D、借款人未成年子女
208、有下列情形之一的，贷款人应对借款人执行第二套（及以上）差别化住房信贷政策：(  ABCD  ) 
A、借款人首次申请利用贷款购买住房，如在拟购房所在地房屋登记信息系统中其家庭已登记有一套（及以上）成套住房的
B、借款人已利用贷款购买过一套（及以上）住房，又申请贷款购买住房的
C、贷款人通过调查，确信借款人家庭已有一套（及以上）住房的
D、借款人首次申请利用贷款购买住房，如在拟购房所在地房屋预售合同登记备案系统中其家庭已登记有一套（及以上）成套住房的
209、根据银监会关于集团客户授信业务风险管理的要求，以下哪些情况属于集团客户：(  ABCD  )
A、在股权上或者经营决策上直接或间接控制其他企事业法或被其他企事业法人控制的
B、共同被第三方企事业法人所控制的
C、主要投资者个人、关键管理人员或与其近亲属共同直接控制或间接控制的
D、存在可能不按公允价格原则转移资产和利润的关联关系，应视同集团客户的
210、对集团客户授信应遵循以下原则：(  ABD  )
A、统一原则
B、适度原则
C、限制原则
D、预警原则
211、有下列情形之一的，贷款人可依法定方式处分单位定期存单：(  ABCD  )
A、出质人被宣告破产
B、借款人违约，贷款人依法提前收回贷款
C、贷款合同期满，借款人未按期归还本息
D、借款人被解散
212、下列哪些存单不得质押：(  ABCD  )
A、所有权有争议的
B、已作担保的
C、已挂失或依法被止付的
D、借款人公开向不特定多人募集的存单
213、银团贷款存续期间，银团会议可由(  BD  )召开或提议召开。
A、任何参加行
B、代理行或牵头行
C、二分之一以上的银团成员
D、三分之一以上的银团成员
214、银团贷款成员应按照“(  ABCD  )”的原则自主确定各自授信行为，并按实际承诺份额享有银团贷款项下相应的权利、义务。
A、信息共享
B、独立审批
C、自主决策
D、风险自担
215、按照牵头行对贷款最终安排额所承担的责任，银团牵头行分销银团贷款可以分为(  ABD  )等几种类型。
A、全额包销
B、部分包销
C、余额包销
D、尽最大努力推销
216、下列哪些事项，属于需要银团会议商议的重大事项：(  ABCD  )
A、修改银团协议
B、变更担保
C、变动利率
D、认定违约事项
217、银团贷款收费的具体项目可包括(  ABD  )。
A、安排费
B、承诺费
C、贷款费
D、代理费
218、银监会《商业助学贷款管理办法》中商业助学贷款的贷款对象包括全日制(  ABC  )。
A、本专科生
B、研究生
C、第二学士学位学生
D、博士生
219、操作风险是指由(  ABCD  )所造成损失的风险
A、不完善或有问题的内部程序
B、员工
C、信息科技系统
D、外部事件
220、个人理财业务，是指银行为个人客户提供的(  ABCD  )等专业化服务活动。
A、财务分析
B、财务规划
C、投资顾问
D、资产管理
221、理财顾问服务，包括银行向客户提供的(  ABC  )等专业化服务。
A、财务分析
B、财务规划
C、投资建议
D、存贷款一般性业务咨询与推荐
222、在销售理财计划中，银行不得有下列行为：(  ABCD  )。
A、将一般储蓄存款产品单独当作理财计划销售
B、将理财计划与本行储蓄存款进行强制性搭配销售
C、无条件向客户承诺高于同期储蓄存款利率的保证收益率
D、承诺或变相承诺除保证收益以外可获得收益
223、银行开展以下个人理财业务，应向中国银行业监督管理委员会申请批准：(  ACD  )
A、保证收益理财计划
B、非保证收益理财计划
C、为开展个人理财业务而设计的具有保证收益性质的新的投资性产品
D、需经中国银行业监督管理委员会批准的其他个人理财业务
224、保证收益理财计划有下列哪几种情况：(  AB  )。
A、保证固定收益
B、保证最低收益
C、非保本浮动收益
D、保本浮动收益
225、下列关于理财资金，说法正确的有(  ABC  )。
A、不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金
B、不得投资于未上市企业股权
C、不得投资于上市公司非公开发行或交易的股份
D、不得参与新股申购
226、企业征信系统中，信贷业务包括(  ABCD  )。
A、贷款
B、保理
C、贸易融资
D、信用证
227、(  ABD  )需要申请贷款卡或申报贷款卡编码。
A、申请贷款的企业
B、为企业提供担保的企业
C、为个人贷款提供担保的企
D、为企业提供担保的个人
228、下列哪些情况容易导致集团客户授信业务风险损失：(  ABCD  )
A、集团客户多头授信
B、集团客户过度授信
C、集团客户内分配授信额度不适当
D、集团客户内不公允关联交易
229、个人有效身份证件包括(  ABD  )。
A、身份证
B、士兵证
C、结婚证
D、护照
230、中国人民银行《应收账款质押登记办法》所称的“应收账款”是指权利人因提供一定的货物、服务或设施而获得得要求义务人付款的权利，包括(  ACD  )。
A、现有的和未来的金钱债权及其产生的收益
B、因票据或其他有价证券而产生的付款请求权
C、销售产生的债权
D、出租产生的债权
231、有下列情形之一的，质权人应自该情形产生之日起10个工作日内办理注销登记(  ABCD  )。
A、主债权消灭
B、质权实现
C、质权人放弃登记载明的应收账款之上的全部质权
D、其他导致所登记质押消灭的情形
232、应收账款质押登记的内容包括：(  ABCD  )。
A、出质人基本信息
B、质权人基本信息
C、应收账款的描述
D、登记的期限
233、(  ABC  )地区，商业银行可根据风险状况和地方政府有关政策规定，对其暂停发放住房贷款。
A、商品住房价格过高
B、商品住房价格上涨过快的
C、商品住房供应紧张的
D、商品住房价格持续下跌的
234、银行业监督管理机构对银行业实施监督管理应当遵循的原则为（ ABC ）。
A、依法原则
B、公正原则
C、效率原则
D、监管过程保密原则
235、国务院银行业监督管理机构依照法律、行政法规规定的条件和程序，对银行业金融机构的下列哪些事项进行审查批准（ ABCD ）。
A、银行业金融机构的设立
B、银行业金融机构的变更
C、银行业金融机构董事及高级管理人员的更换
D、银行业金融机构业务范围的调整
236、金融机构应当严格遵守审慎经营规则，该规则主要包括下列哪些内容（ ABCD ）。
A、风险管理、资本充足率
B、资产质量
C、损失准备金、风险集中
D、关联交易、资产流动性
237、银行业监督管理机构根据履行职责的需要，有权要求银行业金融机构按照规定报送以下何种资料和报告（ ABCD ）。
A、资产负债表、利润表
B、统计报表
C、经营管理资料
D、注册会计师出具的审计报告
238、银行业监督管理机构根据审慎监管的要求，可以采取下列哪些措施进行现场检查（ ABCD ）。
A、进入银行业金融机构进行检查
B、询问银行业金融机构的工作人员，要求其对有关检查事项作出说明
C、查阅、复制银行业金融机构与检查事项有关的文件、资料，对可能被转移、隐匿或者毁损的文件、资料予以封存
D、检查银行业金融机构运用电子计算机管理业务数据的系统
239、银行业金融机构出现下列哪些情况时，国务院银行业监督管理机构可以依法对该银行业金融机构实行接管或者促成机构重组（ BC ）。
A、出现严重经营亏损
B、已经或者可能发生信用危机
C、严重影响存款人和其他客户合法权益
D、高管人员出现严重违法行为
240、以下哪些是中国人民银行履行的职责（ ACD ）。
A、依法制定和执行货币政策；
B、依法制定和执行财政政策；
C、发行人民币，管理人民币流通；
D、实施外汇管理，监督管理银行间外汇市场；
241、下列描述哪些是正确的（ ABCD ）。
A、中国人民银行就年度货币供应量、利率、汇率和国务院规定的其他重要事项作出的决定，报国务院批准后执行
B、中国人民银行应当向全国人民代表大会常务委员会提出有关货币政策情况和金融业运行情况的工作报告
C、中国人民银行的全部资本由国家出资，属于国家所有
D、中国人民银行在国务院领导下依法独立执行货币政策，履行职责，开展业务，不受地方政府、各级政府部门、社会团体和个人的干涉
242、下列哪些行为属于公开市场操作范畴（ ABD ）。
A、卖出外汇
B、买入金融债券
C、降低存款准备金率
D、买入国债
243、中国人民银行有权对金融机构以及其他单位和个人的下列行为进行检查监督（ ABCD ）。
A、执行有关存款准备金管理规定的行为
B、与中国人民银行特种贷款有关的行为
C、执行有关人民币管理规定的行为
D、执行有关银行间同业拆借市场、银行间债券市场管理规定的行为
244、中国人民银行有权对金融机构以及其他单位和个人的下列行为进行检查监督（ ABCD ）。
A、执行有关外汇管理规定的行为
B、执行有关黄金管理规定的行为
C、代理中国人民银行经理国库的行为
D、执行有关清算管理规定的行为
245、中国人民银行根据履行职责的需要，有权要求银行业金融机构报送（ ABCD ）。
A、资产负债表
B、利润表
C、财务会计报表
D、统计报表和资料
246、商业银行对其分支机构实行（ ABC ）的财务制度。
A、全行统一核算
B、统一调度资金
C、分级管理
D、.逐笔审核
247、对单位存款，商业银行有权拒绝任何单位或者个人查询，但（ AC ）另有规定的除外。
A、法律
B、国务院
C、行政法规
 D、中国银监会
248、下列哪些人属于《商业银行法》中所称关系人（ ABCD ）。
A、商业银行的董事、监事及其近亲属
B、商业银行的管理人员及其近亲属
C、商业银行的信贷业务人员及其近亲属
D、商业银行的董事投资或者担任高级管理职务的公司、企业和其他经济组织
249、商业银行在中华人民共和国境内不得从事（AB）业务，但国家另有规定的除外。
A、信托投资
B、证券经营
C、保管箱
D、国债买卖
250、商业银行在中华人民共和国境内不得向（ABC）投资，但国家另有规定的除外。
A、非自用不动产
B、非银行金融机构
C、企业
D、不动产
251、下面哪些部门有权决定商业银行的收费项目和收费标准（ABC）。
A、国务院银行业监督管理机构
B、中国人民银行
C、国务院价格主管部门
D、中国银行业协会
252、商业银行的工作人员应当遵守法律、行政法规和其他各项业务管理的规定，不得有下列哪些行为（ABCD）。
A、利用职务上的便利，索取、收受贿赂
B、利用职务上的便利，违反国家规定收受各种名义的回扣、手续费
C、利用职务上的便利，贪污、挪用、侵占本行或者客户的资金
D、违反规定徇私向亲属、朋友发放贷款或者提供担保
253、商业银行无故拖延、拒绝支付存款本金和利息，对存款人造成财产损害的，应当承担何种责任（ACD）。
A、支付迟延履行的利息
B、由国务院银行业监督管理机构责令改正，没有违法所得或者违法所得不足五万元的，处五万元以上三十万元以下罚款
C、由国务院银行业监督管理机构责令改正，有违法所得的，没收违法所得，违法所得五万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款
D、由国务院银行业监督管理机构责令改正，没有违法所得或者违法所得不足五万元的，处五万元以上五十万元以下罚款
254、商业银行非法查询、冻结、扣划个人储蓄存款或者单位存款，对存款人造成财产损害的，应当承担何种责任（ACD）。
A、支付迟延履行的利息
B、由国务院银行业监督管理机构责令改正，没有违法所得或者违法所得不足五万元的，处五万元以上三十万元以下罚款
C、由国务院银行业监督管理机构责令改正，有违法所得的，没收违法所得，违法所得五万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款
D、由国务院银行业监督管理机构责令改正，没有违法所得或者违法所得不足五万元的，处五万元以上五十万元以下罚款
255、商业银行违反规定提高或者降低利率以及采用其他不正当手段，吸收存款，发放贷款，应当承担何种责任（ABCD）。
A、由国务院银行业监督管理机构责令改正，有违法所得的，没收违法所得，违法所得五十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款
B、由国务院银行业监督管理机构责令改正，没有违法所得或者违法所得不足五十万元的，处五十万元以上二百万元以下罚款
C、情节特别严重或者逾期不改正的，可以责令停业整顿或者吊销其经营许可证
D、构成犯罪的，依法追究刑事责任
256、商业银行有下列何种情形的，由国务院银行业监督管理机构责令改正，并处二十万元以上五十万元以下罚款（ABC）。
A、拒绝或者阻碍国务院银行业监督管理机构检查监督的
B、提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告、报表和统计报表的
C、未遵守资本充足率、存贷比例、资产流动性比例、同一借款人贷款比例和国务院银行业监督管理机构有关资产负债比例管理的其他规定的
D、向关系人发放信用贷款或者发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款条件的
257、将单位的资金以个人名义开立账户存储的，应当承担何种责任（AB）。
A、由国务院银行业监督管理机构责令改正，有违法所得的，没收违法所得，违法所得五万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款
B、由国务院银行业监督管理机构责令改正，没有违法所得或者违法所得不足五万元的，处五万元以上五十万元以下罚款
C、由国务院银行业监督管理机构责令改正，有违法所得的，没收违法所得，违法所得五十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款
D、由国务院银行业监督管理机构责令改正，没有违法所得或者违法所得不足五十万元的，处五十万元以上二百万元以下罚款
258、《商业银行法》第八十一条规定，未经国务院银行业监督管理机构批准，擅自设立商业银行，或者（AB），构成犯罪的，依法追究刑事责任；并由国务院银行业监督管理机构予以取缔。
A、非法吸收公众存款
B、变相吸收公众存款
C、非法发放公众贷款
D、非法提供理财服务
259、商业银行违反《商业银行法》规定的，国务院银行业监督管理机构可以区别不同情形，取消其直接负责的（AB）一定期限直至终身的任职资格。
A、董事
B、高级管理人员
C、行长
D、经营管理人员
260、下面关于《商业银行法》适用范围的表述，哪些是正确的（ABC）。
A、外资商业银行、中外合资商业银行、外国商业银行分行适用本法规定，法律、行政法规另有规定的，依照其规定
B、城市信用合作社、农村信用合作社办理商业银行的有关业务，适用本法有关规定
C、邮政企业办理商业银行的有关业务，适用本法有关规定
D、农村合作银行办理商业银行的有关业务，适用本法有关规定
261、下面各项业务中，商业银行不可以经营的有哪些（BD）。
A、买卖政府债券、金融债券
B、提供信用证服务及信托投资
C、代理收付款项及代理保险业务
D、证券经营
262、下面关于商业银行的表述中，哪些是正确的（CD）。
A、商业银行以其全部财产独立承担民事责任
B、商业银行经国家外汇管理局批准，可以经营结汇、售汇业务
C、商业银行依法开展业务，不受任何单位和个人的干涉
D、商业银行依法向借款人收回到期贷款的本金和利息，受法律保护
263、制定《中华人民共和国行政复议法》的目的是（ACD）。
A、防止和纠正违法的或者不当的具体行政行为
B、规范行政机关行政执法的程序和行为
C、保护公民、法人和其他组织的合法权益
D、保障和监督行政机关依法行使职权
264、按照《金融违法行为处罚办法》规定，金融机构办理存款业务，不得有下列行为（ABC）。
A、擅自提高利率或者变相提高利率
B、明知或者应知是单位资金，而允许以个人名义开立账户存储
C、擅自开办新的存款业务种类
D、以约定的利率与客户签订协议存款协议
265、按照《金融违法行为处罚办法》规定，金融机构办理贷款业务，不得有下列行为（BCD）。
A、向关系人发放贷款
B、向关系人发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款的条件
C、违反规定提高或者降低贷款利率
D、采用其他不正当手段发放贷款
266、按照《金融违法行为处罚办法》规定，金融机构从事拆借活动，不得有下列行为（ABCD）。
A、拆借资金超过最高限额
B、拆借资金超过最长期限
C、不具有同业拆借业务资格而从事同业拆借业务
D、在全国统一同业拆借网络之外从事同业拆借业务
267、下列表述中正确的是（AD）。
A、金融机构有违法违规经营，不予撤销将严重危害金融秩序的，应采取撤销措施
B、金融机构严重资不抵债，继续经营会对社会公众利益造成损害的，应采取撤销措施
C、金融机构经营出现严重亏损，且近期内无法扭转亏损情况的，应采取撤销措施
D、金融机构有违法违规经营，不予撤销将损害社会公众利益的，应采取撤销措施
268、国家保护个人合法储蓄存款的（AD），鼓励个人参加储蓄。
A、所有权
B、使用权
C、支取权
D、其他合法权益
269、储蓄机构的设置，应当遵循（ABCD）的原则。
A、统一规划
B、方便群众
C、注重实效
D、确保安全
270、储蓄机构可以办理下列人民币储蓄业务（ABC）。
A、活期储蓄存款
B、定期储蓄存款
C、定活两便储蓄存款
D、单位存款
271、储蓄机构可以办理（ABC）等服务性业务。
A、代发工资
B、代收电话费
C、代收水电费
D、代收货款
272、下列做法属于“使用不正当手段吸收存款”（ABD）。
A、以散发有价馈赠品为条件吸收储蓄存款
B、发放各种名目的揽储费
C、利用广告宣传
D、利用各种名目多付利息、奖品或其它费用
273、金融企业提供的会计信息应当能够反映其（ABC），以满足会计信息使用者的需要。
A、财务状况
B、经营成果
C、现金流量
D、资产
274、以下关于抵债资产的说法正确的有（ABCD）。
A、金融企业取得抵债资产时，按实际抵债部分的贷款本金和已确认的利息作为抵债资产的入账价值
B、抵债资产处置时，如果取得的处置收入大于抵债资产账面价值，其差额计入营业外收入
C、保管过程中发生的费用直接计入营业外支出
D、处置过程中发生的费用，从处置收入中抵减
275、金融企业的所有者权益，主要包括（ABCD）。
A、实收资本（或股本）
B、资本公积
C、盈余公积
D、未分配利润
276、利润总额的计算公式正确的有（AB）。
A、利润总额=营业收入-营业成本-营业费用+投资净收益-营业税金及附加+营业外收入-营业外支出
B、利润总额=营业利润-营业税金及附加+营业外收入-营业外支出
C、利润总额=营业收入-营业成本-营业费用-营业税金及附加+营业外收入-营业外支出
D、利润总额=营业收入-营业成本-营业费用-投资净收益-营业税金及附加+营业外收入-营业外支出
277、以下是关联方关系的有（ABCD）。
A、直接或间接地控制其他企业或受其他企业控制，以及同受某一企业控制的两个或多个企业
B、合营企业
C、联营企业
D、主要投资者个人、关键管理人员或与其关系密切的家庭成员
278、在企业与关联方发生交易的情况下，企业应当在会计报表附注中披露关联方关系的性质、交易类型及其交易要素。这些要素一般包括（ABC）。
A、交易的金额或相应比例
B、未结算项目的金额或相应比例
C、定价政策
D、交易合同的主要内容
279、银监会对金融许可证实行（AC）的管理原则。
A、分级授权
B、统一授权
C、机构审批权与许可证发放权适当分离
D、机构审批权与许可证发放权集中管理
280、《商业银行资本充足率管理办法》适用于在中华人民共和国境内设立的商业银行，包括（ABD）。
A、中资银行
B、外资独资银行
C、邮政储蓄机构
D、中外合资银行
281、下列哪些质物具有风险缓释作用（ABCD）。
A、以特户、封金或保证金等形式特定化后的现金
B、黄金
C、银行存单
D、我国财政部发行的国债
282、《商业银行资本充足率管理办法》中的市场风险包括以下哪些风险（ABCD）。
A、交易账户中受利率影响的各类金融工具所涉及的风险
B、商业银行全部的外汇风险
C、商业银行全部的商品风险
D、股票风险
283、银监会对商业银行资本充足率实行现场检查和非现场监控，检查内容主要包括（ABCD）。
A、商业银行资本充足率有关规章制度的制定和执行情况
B、商业银行保持资本充足率的资本规划和执行情况，监控资本水平的能力和手段
C、商业银行的信用风险和市场风险状况
D、商业银行交易账户的设立、项目计价是否符合本办法的规定
284、《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》中所称的集团客户具有以下特征（ABCD）。
A、在股权上或者经营决策上直接或间接控制其他企事业法人或被其他企事业法人控制的
B、共同被第三方企事业法人所控制的
C、主要投资者个人、关键管理人员或与其关系密切的家庭成员共同直接控制或间接控制的
D、存在其他关联关系，可能不按公允价格原则转移资产和利润的
285、以下哪些业务属于《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》中所称授信业务（ACD）。
A、贷款
B、结算
C、票据承兑和贴现
D、贷款承诺
286、商业银行对集团客户授信应遵循以下原则（ABC）。
A、统一原则
B、适度原则
C、预警原则
D、审慎原则
287、根据《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》，银监会将加强对商业银行集团客户授信业务的监管，定期或不定期进行检查，检查重点是（AB）。
A、商业银行对集团客户授信管理制度的建设、执行情况
B、商业银行对集团客户授信的信贷信息系统的建设情况
C、集团客户的经营状况和财务状况
D、集团客户授信的风险状况
288、根据《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》，商业银行在给集团客户授信前，应查询集团客户的（ACD）等信息，以防止对集团客户过度授信。
A、贷款卡信息
B、基本结算账户信息
C、关联方信息
D、负债信息
289、根据《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》，商业银行应根据集团客户所处的行业和经营能力，设置授信风险预警线。以下哪些是应当考虑的指标（ABD）。
A、资产负债指标
B、盈利指标
C、安全性指标
D、流动性指标
290、商业银行内部控制的目标（ABD）。
A、确保国家法律规定和商业银行内部规章制度的贯彻执行
B、确保商业银行发展战略和经营目标的全面实施和充分实现
C、有效防止和发现有关人员的违法行为
D、确保业务记录、财务信息和其他管理信息的及时、真实和完整
291、商业银行内部控制应当包括以下要素（ABC）。
A、内部控制环境
B、风险识别与评估
C、内部控制措施
D、风险审慎经营
292、商业银行授信内部控制的重点是（ABC）。
A、实行统一授信管理
B、健全客户信用风险识别与监测体系
C、完善授信决策与审批机制
D、防止客户结算资金用于违法经营
293、审贷委员会审议表决应当遵循（ABC）。
A、集体审议的原则
B、明确发表意见的原则
C、多数同意通过的原则
D、多调查、多分析的原则
294、商业银行表外业务具体指以下（ABC）。
A、担保类
B、承诺类
C、金融衍生交易类
D、贷款
295、（ABCD）纳入表外业务中的担保类业务。
A、担保（保函）
B、备用信用证
C、跟单信用证
D、承兑
296、适用审批制的中间业务品种包括（ABC）。
A、票据承兑
B、开出信用证
C、贷款承诺
D、代收代付业务
297、下列选项中，属于无效民事行为的有（AC）。
A、以欺诈的手段，骗取银行开立保函
B、银行开立的信用证与相对应的商业合同不一致
C、银行内部工作人员伙同他人伪造银行承兑汇票
D、客户对中间业务管理规定有误解的行为
298、通过贷款分类应达到以下目标（ABC）。
A、揭示贷款的实际价值和风险程度，真实、全面、动态地反映贷款的质量
B、发现贷款发放、管理、监控、催收以及不良贷款管理中存在的问题，加强信贷管理
C、为判断贷款损失准备金是否充足提供依据
D、便于向社会公布贷款风险状况
299、银行监管部门可以通过（AB）等方式对商业银行贷款质量进行监控。
A、现场检查
B、非现场监控
C、贷后检查
D、贷前调查
300、银行监管部门原则上每年对商业银行的贷款质量进行一次现场检查，检查方式主要包括（AB）。
A、专项检查
B、常规检查
C、风险检查
D、合规检查
301、征信机构在开展评级业务时，有下列情形之一的，应当拒绝出具信用评级报告（ABC）。
A、评级对象或其他利益相关方示意征信机构作不实或不当信用评级报告的
B、评级对象故意不提供或提供虚假报表和资料的
C、因评级对象或其他利益相关方有其他不合理要求，可能导致征信机构不能出具客观、完整的信用评级报告的
D银行业监督管理部门规定的其他情形
302《征信管理条例》规定，下列个人信息，征信机构不得收集（ABD）。
A、民族、家庭出身、宗教信仰、所属党派
B、身体形态、基因、指纹、血型、疾病和病史
C、外汇贷款
D、收入数额、存款、有价证券、不动产
303个人信用信息基础数据库管理暂行办法》的目的有（ABCD）。
A、维护金融稳定
B、防范和降低商业银行的信用风险
C、促进个人信贷业务的发展
D、保障个人信用信息的安全和合法使用
304、《个人信用信息基础数据库管理暂行办法》所称个人信用信息包括（ABC）。
A、个人基本信息
B、个人信贷交易信息
C、反映个人信用状况的其他信息
D、以上都不对
305、个人认为本人信用报告中的信用信息存在错误时，（AB）提出书面异议申请。
A、可以通过所在地中国人民银行征信管理部门
B、可以直接向征信服务中心
C、不得直接向征信服务中心
D、以上都不对
306、《个人信用信息基础数据库数据报送管理规程（暂行）》规定，数据报送机构应按照中国人民银行的要求，及时、准确和完整地报送本机构所有个人（ABD）等业务的个人信用信息。
A、贷款
B、贷记卡
C、借记卡
D、准贷记卡
307、商业银行计算并表资本充足率，应当将以下境内外被投资金融机构纳入并表范围（ ABCD ）。
A、商业银行直接或间接拥有50%以上表决权的被投资金融机构
B、商业银行拥有50%以下（含）表决权的被投资金融机构，但对被投资金融机构有实际控制权的
C、其它证据表明商业银行实际控制被投资金融机构的情况
D、以上都是
308、商业银行拥有50%以下（含）表决权的被投资金融机构，但与被投资金融机构之间有下列情况之一的，应将其纳入并表范围（ ABCD ）。
A、通过与其它投资者之间的协议，拥有该金融机构50%以上的表决权
B、根据章程或协议，有权决定该金融机构的财务和经营政策
C、有权任免该金融机构董事会或类似权力机构的多数成员
D、在被投资金融机构董事会或类似权力机构占多数表决权
309、商业银行拥有被投资金融机构50％以上表决权或对被投资金融机构的控制权，但被投资金融机构处于以下状态之一的，可不列入并表范围（ ABCD ）。
A、已关闭或已宣布破产
B、因终止而进入清算程序
C、受所在国外汇管制及其它突发事件的影响，资金调度受到限制的境外被投资金融机构
D、以上都是
310、商业银行总资本包括（ ABCD ）。
A、核心一级资本
B、其它一级资本
C二级资本
D、以上都是
311、商业银行风险加权资产包括（ ABCD ）。
A、信用风险加权资产
B、市场风险加权资产
C、操作风险加权资产
D、以上都是
312、商业银行资本充足率监管要求包括（ ABCD ）。
A、最低资本要求
B、储备资本和逆周期资本要求
C、系统重要性银行附加资本要求
D、第二支柱资本要求
313、商业银行各级资本充足率不得低于如下最低要求（ ABCD ）。
A、核心一级资本充足率不得低于5%
B、一级资本充足率不得低于6%
C、资本充足率不得低于8%
D、以上都是
314、二级资本包括（ ABD ）。
A、二级资本工具及其溢价
B、超额贷款损失准备
C、未分配利润
D、少数股东资本可计入部分
315、计算资本充足率时，商业银行应当从核心一级资本中全额扣除包括下列项目（ ABCD ）。
A、商誉
B、其它无形资产（土地使用权除外）
C、由经营亏损引起的净递延税资产
D、贷款损失准备缺口
316、商业银行可以采用（ AC ）计量信用风险加权资产。
A、权重法
B、外部评级法
C、内部评级法
D、比较法
317、商业银行对微型和小型企业债权的风险权重为75%应同时符合以下条件（ ABD ）。
A、企业符合国家相关部门规定的微型和小型企业认定标准
B、商业银行对单家企业（或企业集团）的风险暴露不超过500万元
C、商业银行对单家企业（或企业集团）的风险暴露占本行信用风险暴露总额的比例不高于1.5%
D、商业银行对单家企业（或企业集团）的风险暴露占本行信用风险暴露总额的比例不高于0.5%
318、商业银行对个人债权的风险权重包括（ ABC ）。
A、个人住房抵押贷款的风险权重为50%
B、对已抵押房产，在购房人没有全部归还贷款前，商业银行以再评估后的净值为抵押追加贷款的，追加部分的风险权重为150%
C、对个人其它债权的风险权重为75%
D、对个人其它债权的风险权重为100%
319、商业银行对工商企业股权投资的风险权重包括（ BCD ）。
A、商业银行被动持有的对工商企业股权投资在法律规定处分期限内的风险权重为100%
B、商业银行被动持有的对工商企业股权投资在法律规定处分期限内的风险权重为400%
C、商业银行因政策性原因并经国务院特别批准的对工商企业股权投资的风险权重为400%
D、商业银行对工商企业其它股权投资的风险权重为1250%
320、非零售风险暴露包括（ ABC ）。
A、主权风险暴露
B、金融机构风险暴露
C、公司风险暴露
D、股权风险暴露
321、未违约零售类风险暴露的风险加权资产计量基于单个资产池风险暴露的（ ABCD ）。
A、违约概率
B、违约损失率
C、违约风险暴露
D、相关性
322、已违约风险暴露的风险加权资产计量基于（ ABC ）。
A、违约损失率
B、预期损失率
C、违约风险暴露
D、相关性
323、商业银行确定违约概率方法包括（ ACD ）。
A、主权风险暴露的违约概率为商业银行内部估计的1年期违约概率
B、公司、金融机构和零售风险暴露的违约概率为商业银行内部估计的1年期违约概率与0.03％中的较小值
C、公司、金融机构和零售风险暴露的违约概率为商业银行内部估计的1年期违约概率与0.03％中的较大值
D、对于提供合格保证或信用衍生工具的风险暴露，商业银行可以使用保证人的违约概率替代债务人的违约概率
324、商业银行确定违约损失率方法包括（ ABD ）。
A、商业银行采用初级内部评级法，非零售风险暴露中没有合格抵质押品的高级债权和次级债权的违约损失率分别为45％和75％
B、商业银行采用高级内部评级法，应使用内部估计的单笔非零售风险暴露的违约损失率
C、商业银行采用权重法，应使用内部估计的单笔非零售风险暴露的违约损失率
D、商业银行应使用内部估计的零售资产池的违约损失率
325、商业银行确定违约风险暴露方法包括（ ACD ）。
A、商业银行采用初级内部评级法，应当按风险暴露名义金额计量表内资产的违约风险暴露，但可以考虑合格净额结算的风险缓释效应
B、商业银行采用权重法，应当使用内部估计的非零售违约风险暴露
C、商业银行采用高级内部评级法，应当使用内部估计的非零售违约风险暴露
D、商业银行应当使用内部估计的零售违约风险暴露
326、表内资产的违约风险暴露应不小于以下两项之和（ AC ）。
A、违约风险暴露被完全核销后，银行监管资本下降的数量
B、违约风险暴露被部分核销后，银行监管资本下降的数量
C、各项专项准备金和部分核销的数量
D、各项专项准备金和全部核销的数量
327、市场风险资本计量应覆盖商业银行交易账户中的风险包括（ ABCD ）。
A、利率风险
B、股票风险
C、全部汇率风险
D、商品风险
328、交易账户中的金融工具和商品头寸原则上还应满足的条件包括（ ABCD ）。
A、在交易方面不受任何限制，可以随时平盘
B、能够完全对冲以规避风险
C、能够准确估值
D、能够进行积极的管理
329、商业银行内部资本充足评估程序应实现的目标包括（ ABCD ）。
A、确保主要风险得到识别、计量或评估、监测和报告
B、确保资本水平与风险偏好及风险管理水平相适应
C、确保资本规划与银行经营状况、风险变化趋势及长期发展战略相匹配
D、以上都是
330、商业银行采用资本计量高级方法的，董事会还应履行的职责包括（ ABCD ）。
A、负责审批资本计量高级方法的管理体系实施规划
B、负责审批重大管理政策
C、监督高级管理层制定并实施资本计量高级方法的管理政策和流程
D、确保商业银行有足够资源支持资本计量高级方法管理体系的运行
331、内部控制是农村合作金融机构为实现经营目标，通过制定和实施一系列制度、程序和方法，对风险进行（　ABC	）的动态过程和机制。
A、事前防止
B、事中控制
C、事后监督和纠正
D、事后评价
332、农村合作金融机构内部控制的目标（ ABCD  ）。	
A、确保国家法律规定和农村合作金融机构内部规章制度的贯彻执行
B、确保农村合作金融机构发展战略和经营目标的全面实施和充分实现
C、确保风险管理体系的有效性
D、确保业务记录、财务信息和其他管理信息的及时、真实和完整
333、农村合作金融机构内部控制的特征（　ABD　）。
A、完整性、系统性
B、事前防范性
C、统一性
D、常规性与预期性
334、内部控制环境要素包括（　AD　）环境。
A、制度环境
B、操作环境
C、管理环境
D、文化环境
335、农村合作金融机构内部控制主要作用（　ABCD　）。
A、能够保证国家法律、法规及政策的贯彻落实与执行
B、能够确保企业经营管理活动的协调、有序进行，提高企业的经济效益
C、能够保证企业财产及相关记录的安全与完整，提高企业财务会计和其他经营管理信息的正确性与可靠性
D、有利于激励员工工作的积极性，提高农村合作金融机构的工作效率
336、农村合作金融风险中操作风险包括（  AC  ）。
A、业务风险
B、法律风险
C、业务系统风险
D、清算风险
337、对私设会计账簿行为正确的处理有（　ACD　）。
A、由县级以上人民政府财政部门责令限期改正，对单位并处三千元以上五万元以下的罚款
B、对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三千元以上三万元以下的罚款
C、属于国家工作人员的，还应由其所在单位或有关单位依法给予行政处分
D、构成犯罪的，依法追究刑事责任
338、《会计法》规定单位内部会计监督制度的主要内容应该包括（　ABCD　）。
A、不相容岗位的职责权限应当相互分离、相互制约
B、重大经济业务事项的决策和执行应当相互监督、相互制约
C、进行财产清查	
D、定期进行内部审计
339、《浙江省农村合作金融机构工作人员违规行为处理办法》所指的工作人员是（　ABCD　）。
A、在岗人员
B、退休人员
C、退养人员
D、调离人员
340、金融机构反洗钱工作的法律依据有（   ABCD    ）。
A、反洗钱法
B、金融机构反洗钱规定
C、金融机构大额和可疑交易报告管理办法
D、金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法
341、《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》规定，金融机构除核对有效身份证件或者其他身份证明文件外，可以采取以下的一种或者几种措施，识别或者重新识别客户身份（　ABCD　）。
A、向公安、工商行政管理等部门核实
B、回访客户
C、要求客户补充其他身份资料或者身份证明文件
D、实地查访
342、根据《浙江省农村合作金融系统反洗钱业务岗位设置暂行规定》，各行社反洗钱信息监控报告系统应设置（  ABCD  ）等岗位。
A、交易补录
B、案例编辑
C、客户洗钱风险评级
D、审批
343、股金被质押或冻结的，不得进行（　ABCD　）。
A、赠与
B、继承
C、转让
D、退股
344、下列关于股金的说法正确的有（　BCD　）。
A、股金证是股东所有权凭证和参与利益分配的依据，可用于入股行的贷款质押
B、资本公积转增股本金时，无须缴纳所得税，以未分配利润或盈余公积转增股本金时，股东应缴纳所得税
C、股东应在入股银行（联社）开立与股金账户对应的人民币结算账户，且在未退股金前不得将该活期存款账户销户
D、柜面受理股金证书面挂失业务时，如确认为股东本人办理挂失的，则挂失当天即可为股东补发新股金证
345、根据公司法律制度的规定，上市公司股东大会审议的下列事项中，须以特别决议通过的有（　BCD　）。
A、董事会拟定的亏损弥补方案
B、发行公司债券
C、公司章程的修改
D、回购本公司的股票
346、有限责任公司的下列事项中，根据《公司法》规定，必须经代表2／3以上表决权的股东通过才能作出决议的有（  ABD  ）。
A、与其他公司合并
B、变更公司形式
C、以公司的资产对外担保
D、修改公司章程
347、在综合业务系统设置会计科目表，是在综合业务系统开立（  AC  ）的首要步骤。
A、总账
B、会计科目
C、分户账
D、明细账
348、属于企业会计核算基础条件的会计基本假设包括（ ABCD  ）。
A、会计主体
B、货币计量
C、持续经营
D、会计分期
349、以下符合借贷记账法规则的包括（ ACD  ）。
A、资产与权益同时减少，总额减少
B、资产与负债一增一减，总额增加
C、资产与权益同时增加，总额增加
D、权益内部一增一减，总额不变
350、运用借贷记账法编制会计分录时，可以编制（  ABCD  ）。
A、一借一贷的分录
B、多借多贷的分录
C、多借一贷的分录
D、一借多贷的分录
351、设置和登记账簿，在会计核算中意义重大，概括起来主要有（　ABCD　）。
A、记载和存储会计信息
B、分类和汇总会计信息
C、检查和校正会计信息
D、编报和输出会计信息
352、根据《商业银行法》的规定，商业银行可以经营（  ABCD  ）等业务。
A、吸收公众存款
B、发放贷款
C、办理国内外结算
D、发行金融债券
353、银行的资金来源主要包括（ 	ABC	  ）。
A、自有资金
B、吸收资金
C、借入资金
D、库存现金
354、下列有关会计科目与账户的说法中，正确的有（　ABC　）。
A、会计科目和账户所反映的会计对象的具体内容是相同的
B、会计科目是账户的名称，也是设置账户的依据
C、账户具有一定的格式和结构，而会计科目没有
D、会计科目和账户的作用是完全相同的
355、违规工作人员依照《浙江省农村合作金融机构工作人员违规行为处理办法》受到（  ABCD  ）处理的，不得重新在浙江省农村合作金融机构系统工作。
A、限期调离
B、解除劳动合同
C、辞退
D、开除
356、下列属于有价单证的有（  ABC  ）。
A、国库券
B、各类债券
C、定额存单
D、存折
357、下列属于重要单证的是（  ABD  ）。
A、国库券
B、定额存单
C、存取款凭条
D、支票
358、必须由客户提供有效身份证件才能办理的业务有（　CD　）。
A、个人存折户销户
B、个人存折户换发
C、账户信息修改
D、改密
359、下列关于目前我省农村信用社执行的定活两便储蓄存款政策，叙述正确的有（  AC  ）。
A、存期不足三个月的，按支取日活期储蓄存款利率计息
B、定活两便储蓄存款支取时根据实际存期靠档计息，存期超过整存整取最低档次且在一年以内的，分别按存入日同档次整存整取利率打六折计息
C、定活两便储蓄存款支取时，按同档次整存整取利率打六折后低于活期储蓄存款利率的，按活期储蓄存款利率计息
D、定活两便储蓄存款如遇存期内利率调整的，分段计息
360、个人通知存款按存款人提前通知的期限长短划分为（　AC　）两个品种。
A、一天
B、五天
C、七天
D、一个月
361、个人整存整取储蓄存款销户时，下列说法哪些是错误的（　BCD　）。
A、到期按存单开户日或自动转存日挂牌公告的利率计付利息
B、提前支取按开户日银行挂牌公告的活期储蓄利率计付利息
C、逾期部分按开户日或自动转存日挂牌公告的活期利率计付利息
D、部提存单到期按存单部提日挂牌公告的定期利率计付利息
362、外币整存整取定期储蓄存款存期包括（　ABCD　）。
A、一个月
B、三个月
C、半年
D、一年
363、下列关于整存整取定期储蓄存款开户流程正确的是（　BCD　）。
A、开户时，应提供本人身份证件或其复印件，代理开户还应提供代理人身份证件或其复印件
B、柜员审查身份证件是否真实有效，并当面清点现金是否相符
C、启动系统交易码办理开户手续，并核对打印信息与申请信息是否一致，将凭条交客户核对并签字确认
D、柜员经审查签字信息无误后，加盖业务公章（或储蓄业务公章）连同客户身份证件，交给客户
364、下列按活期储蓄利率计息的有（  ACD  ）。
A、整存整取定期储蓄存款提前支取
B、定活两便储蓄存款实际存期3个月
C、定活两便储蓄存款实际存期2个月
D、零存整取定期储蓄存款逾期部分
365、零存整取定期储蓄存款存期分为（  ACD  ）。
A、一年
B、二年
C、三年
D、五年
366、下列（  AC  ）业务可在联网机构办理。
A、凭密支取修改为证件
B、任意支取修改为密码支取
C、凭密码支取修改为任意支取
D、可以修改所有账户信息
367、个人存款人死亡，其继承人若要办理其存款的继承，可以凭（　ABCD　）到银行办理继承过户或支取手续。
A、法院的判决书
B、法院的裁定书
C、法院的调解书
D、公证处的继承权证明书
368、储户提前支取未到期定期储蓄存款，无法律依据的证明是（  ABC  ）。
A、户籍证明
B、暂住证
C、居民身份证领取凭证
D、户口簿
369、个人银行结算账户转个人存款不动户的条件有（ ABD  ）。		
A、三年内未发生存取业务（结息业务除外）
B、余额在5元以下（不含5元）
C、余额在5元以下（含5元）
D、无委托收付关系和未欠开户银行债务
370、已转为不动户的存款账户可以进行以下操作（  AC	 ）。
A、挂失
B、存款
C、销户
D、止付
371、解除挂失处理的方式主要有（  ACD  ）。
A、撤销挂失
B、新开户
C、挂失销户
D、挂失补开
372、（　ABCD　）账户挂失补开后不变更账号。
A、活期一本通账户
B、整存零取账户
C、存本取息定期储蓄存款
D、股金证
373、有权机关办理查询时，可对存款人资料进行（  ABD  ）。
A、复印
B、照相
C、借走
D、抄阅
374、有权办理协助冻结业务的经办人员应核实（  ACD  ）。
A、工作证或执行公务证
B、身份证
C、协助冻结存款通知书
D、冻结存款裁定书或决定书
375、金融机构在协助有权机关办理查询、冻结、扣划存款手续时，应对下列（  ABD  ）情况进行登记。
A、执法人员姓名和证件号码
B、金融机构经办人员姓名
C、金融机构复核人员姓名
D、被查询、冻结、扣划单位或个人的名称或姓名
376、下列既有查询权，又有冻结、扣划权的有权机关有（  AB  ）。
A、法院
B、税务机关
C、公证处
D、公安局
377、必须由有权机关执法人员依法送达后才能办理的业务有（  ABCD  ）。
A、冻结通知书
B、扣划通知书
C、解冻通知书
D、查询通知书
378、办理开户业务时，柜员应审查《开户申请书》和相关证明文件的（　ABC　）。
A、真实性
B、完整性
C、合规性
D、重要性
379、客户办理贷记卡挂失，可以通过下列（　BCD　）方式办理。
A、在全省农信系统任一营业网点柜台办理书面挂失
B、在贷记卡开户机构办理书面挂失
C、在贷记卡开户机构同一核算主体的营业网点办理书面挂失	
D、电话挂失
380、浙江省农村合作金融机构客户服务电话号码是（  AB  ）。
A、4008896596
B、96596
C、95516
D、95533
381、单位银行结算账户按照用途可分为（　ACD　）。
A、基本存款账户
B、验资存款账户
C、一般存款账户
D、专用存款账户
382、可以支取现金的单位银行结算账户有（  ACD  ）。
A、基本存款账户
B、一般存款账户
C、专用存款账户
D、临时存款账户
383、建筑施工及安装单位企业在异地同时有5个合同项目的，根据建筑施工及安装合同可以开立（  ABC  ）临时存款账户。
A、1个
B、3个
C、5个
D、7个
384、需经人民银行核准开立的银行结算账户是（   BD   ）。
A、一般存款账户
B、预算单位专用存款账户
C、存款人因注册验资和增资验资需要开立的临时存款账户
D、QFII专用存款账户
385、单位银行结算账户自正式开立之日起，3个工作日后正式生效，生效后方可办理对外支付，但（　ABC　）账户除外。
A、由注册验资的临时存款账户转为基本存款账户
B、借款转存开立的一般存款账户
C、存款人在同一银行营业机构撤销银行结算账户后重新开立银行结算账户
D、因结算转存开立的一般存款账户
386、单位定期存款开户的资金来源可以是（　ABCD　）。
A、现金
B、应解汇款转入
C、内部账转入
D、该客户的活期存款账户转入
387、以下对定期保证金账户销户的处理，正确的是（　BCD　）。
A、定期保证金账户按协议规定被扣除余额为零后，需要柜员进行手工销户
B、非零余额保证金账户销户时，需凭业务部门保证金业务通知书办理
C、定期保证金账户销户时，应要求客户提供进账单或转账凭条
D、应审查确认待销户保证金账户无相关未履行合同关联
388、保证金是银行办理以下（　ABD　）业务时，为降低风险，要求客户存入的、因客户违约时可由银行直接扣除的资金。
A、开立信用证
B、开立保函
C、开立农信银全国银行汇票
D、开立银行承兑汇票
389、下列哪种专用存款账户不得支取现金（  ACD  ）。
A、财政预算外资金账户
B、更新改造资金账户
C、证券交易结算资金账户
D、信托基金账户
390、存款人申请开立一般存款账户，应向银行出具其开立基本存款账户规定的证明文件、基本存款账户开户登记证和（  AB  ）。
A、存款人因向银行借款需要，应出具借款合同
B、存款人因其他结算需要，应出具有关证明
C、董事会决议
D、股东大会决议
391、下列哪些票据不得背书转让（  ABCD	  ）。
A、现金银行汇票
B、现金支票
C、超过提示付款期限的票据
D、现金银行本票
392、根据票据法律制度的规定，下列有关票据上签章效力的表述中，正确的有（  ACD  ）。
A、出票人在票据上签章不符合规定的，票据无效
B、承兑人在票据上签章不符合规定的，票据无效
C、保证人在票据上签章不符合规定的，其签章无效，但不影响其他符合规定签章的效力
D、背书人在票据上签章不符合规定的，其签章无效，但不影响其前手符合规定签章的效力
393、可以通过农信银系统办理的业务有（  ABCD  ）。
A、转账
B、现存
C、现取
D、账户信息查询
394、票据权利在下列期限内不行使而消灭（  CD  ）。
A、持票人对票据的出票人和承兑人的权利，自票据出票日起二年。见票即付的汇票、本票，自到期日起二年
B、持票人对支票出票人的权利，自出票日起2年
C、持票人对前手的追索权，自被拒绝承兑或者被拒绝付款之日起六个月
D、持票人对前手的再追索权，自清偿日或者被提起诉讼之日起三个月
395、根据票据法的有关规定，下列各项中，属于汇票法定禁止背书的情形有（　ABC　）。
A、汇票被拒绝承兑
B、汇票被拒绝付款
C、汇票超过付款提示期限
D、汇票背书的次数过多以致在汇票上无法记载
396、当汇票到期被拒绝付款时；持票人可以对（　ACD　）行使追索权。
A、前手背书人
B、付款人
C、保证人
D、出票人
397、汇票的付款日期可以按照（  ABCD  ）记载。
A、 见票即付
B、定日付款
C、出票后定期付款
D、见票后定期付款
398、下列哪些事项属保证人必须记载事项（  ABCD  ）。
A、表明保证的字样
B、保证人名称和住所
C、保证日期
D、被保证人的名称
399、持票人可以对票据债务人中的（　ABCD　）行使追索权。
A、一人
B、数人
C、全部
D、以上都是
400、银行汇票存在下列情况银行不予受理（　ABC　）。
A、未填明实际结算金额和多余金额
B、实际结算金额超过出票金额
C、实际结算金额更改
D、实际结算金额小于出票金额
401、支付结算办法所称结算方式是指 （　ABC　）。
A、委托收款
B、汇兑
C、托收承付
D、票据
402、下列情况下，票据不得背书转让的有（　ABCD　）。
A、票据被拒绝承兑
B、票据被拒绝付款
C、超过提示付款期限
D、支票上金额未授权补记
403、下列关于票据背书说法正确的是（  ABCD  ） 。
A、票据出票人在票据正面记载不得转让字样的，票据不得转让；其直接后手再背书转让的，出票人对其直接后手的被背书人不承担保证责任，对被背书人提示付款或委托收款的票据，银行不予受理
B、票据被拒绝承兑、拒绝付款或者超过付款提示期限的，不得背书转让。背书转让的，背书人应当承担票据责任
C、背书不得附有条件。背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力
D、以背书转让的票据，背书应当连续。持票人以背书的连续，证明其票据权利。非经背书转让，而以其他合法方式取得票据的，依法举证，证明其票据权利
404、银行承兑汇票的出票人必须具备（　ACD　）条件。
A、在承兑银行开立存款账户的法人以及其他组织
B、与承兑行有委托收款关系
C、资信状况良好，具有支付汇票金额的可靠资金来源
D、与承兑银行具有真实的委托付款关系
405、根据《票据法》规定，下列情况中，汇票持票人可以行使追索权的是（  AC  ）。
A、承兑人被依法宣告破产
B、保证人被依法宣告破产 
C、付款人被依法宣告破产
D、出票人被依法宣告破产
406、下列（  ABD  ）事项属于2010年新版汇票与旧版汇票的不同点。
A、取消了收款人账号
B、银行承兑汇票票面右下框增加密押栏
C、小写金额栏增加了千万元位
D、付款期限壹个月调整为提示付款期限自出票之日起壹个月
407、柜面发放贷款的入账手续应由（  ABC  ）办理。
A、借款人本人
B、单位的法定代表人
C、委托代理人
D、信贷员
408、临柜人员收到信贷部门提交的贷款资料后，应对（  ABCD  ）等进行完整性及关联性进行审核。
A、借款申请书
B、借款借据
C、审批书
D、相关合同 
409、浙江农村合作金融机构因（　ABD	　）情况可以发起扣款还贷。
A、借款人还款时未能提供存折、卡、转账支票等付款凭证，自动要求从指定存款账户中扣收贷款
B、经贷后调查发现贷款资金已挪作他用
C、贷款规模超过控制额，扣收借款人账户贷款留存资金	
D、贷款已逾期借款人未主动上门还款
410、关于呆账核销的表述正确的有（　AB　）。
A、呆帐贷款核销后应实行账销案存管理
B、对符合呆账贷款核销条件的呆账贷款，需经有关部门审批后核销
C、贷款逾期2年以上经联社/合作银行批准后方可核销	
D、已核销贷款本金及利息可部分收回，核销后新结利息必须一并收回
411、下列属于票据贴现审查的内容有（　ABCD　）。
A、票式和要件是否合法、齐全
B、票据贴现申请人的信誉
C、票据是否有真实的贸易背景
D、贴现的原因或用途是否正当
412、对于商业汇票转（再）贴现，以下说法正确的有（　CD　）。
A、再贴现是指金融机构为融资需要，将未到期的已贴现商业汇票再以贴现方式向另一金融机构转让的票据行为，是金融机构间融通资金的一种方式
B、贴现、转贴现期限最长不超过6个月，再贴现的期限最长不超过3个月
C、转（再）贴现到期，转（再）贴现银行应向付款人收取票款。付款人不予付款的，转（再）贴现银行追索票款时可以从原贴现申请人的存款账户收取票款
D、转、再贴现时应作成贴现转让背书，背书签章应为经中国人民银行批准使用的该银行汇票专用章加其法定代表人或其授权经办人的签名或者盖章
413、农村合作金融机构资金业务内部控制重点（ ACD	 ）。
A、严格授权和授信
B、合规操作
C、岗位分离
D、风险监控
414、以下各项属于金融资产的是（　ACD　）。
A、现金
B、存款
C、贷款
D、买入返售金融资产
415、以下各项属于金融负债的是（　AD　）。
A、存款
B、贷款
C、买入返售金融资产
D、卖出回购金融资产
416、非金融负债是指金融负债以外的负债，包括（　ABCD　）。
A、应付职工薪酬
B、应交税费
C、递延所得税负债
D、预计负债
417、以下各项中，哪些会导致行社所有者权益的增加（　ABC　）。
A、收入
B、股东投入资本
C、利得
D、分配股利
418、利润金额取决于（　ABC　）。
A、收入
B、费用
C、直接计入当期利润的利得和损失金额的计量
D、利得和损失
419、以下哪些情形表明行社保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬（　ABCD　）。
A、采用附追索权方式出售金融资产
B、将贷款资产或应收款项整体出售，同时保证对金融资产购买方可能发生的信用损失等进行全额补偿
C、以质押式回购方式卖出债券
D、以买断式回购方式卖出金融资产
420、根据金融资产四分类进行分类，股权投资包括（　ABD　）。
A、以公允价值计量且其变动计入当期损益的股权投资
B、可供出售股权投资
C、短期股权投资
D、长期股权投资
421、以下股权投资中，采用成本法进行后续计量的是（　AD　）。
A、对被投资单位不具有共同控制或重大影响，并且在活跃市场中没有报价、公允价值不能可靠计量的长期股权投资
B、对联营企业的股权投资
C、对合营企业的股权投资
D、对子公司的股权投资
422、以下股权投资中，采用权益法进行后续计量的是（　BC　）。
A、对被投资单位不具有共同控制或重大影响，并且在活跃市场中没有报价、公允价值不能可靠计量的长期股权投资
B、对联营企业的股权投资
C、对合营企业的股权投资
D、对子公司的股权投资
423、A农村合作银行与B农村合作银行合作开办村镇银行，其中A农村合作银行占70%股份，对村镇银行具有控制权，B农村合作银行占30%股份，对被投资村镇银行虽不具有控制权，但足以对村镇银行的决策产生有重大影响，以下关于B农村合作银行投资处理的说法中正确的是（　BCD　）。
A、B农村合作银行对村镇银行的长期股权投资应采用成本法核算
B、B农村合作银行对村镇银行的长期股权投资应采用权益法核算
C、如B农村合作银行对村镇银行长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值时，不调整长期股权投资的初始投资成本
D、如B农村合作银行对村镇银行的长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本
424、无形资产是指行社拥有或控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产，包括（　ABC　）。
A、专利权
B、特许权
C、土地使用权
D、商誉
425、（　BCD　）可能引起行社资本公积增加。
A、资本公积转增资本
B、可供出售债券公允价值增加
C、投资者溢价投入资本
D、对联营企业的长期股权投资因被投资单位除净损益外的所有者权益项目增加
426、农村合作金融机构增加投资股，以增加注册资本的，需经验资机构验资通过，并经（  AB  ）批准。
A、工商行政管理部门
B、银监部门
C、人民银行
D、省联社
427、农村合作金融机构转增股本金的方式包括（  BCD  ）。
A、实收资本转增股本金
B、资本公积转增股本金
C、盈余公积转增股本金
D、当年未分配利润转增股金
428、下列各项中可以用来转增资本的是（　ACD	）。
A、资本公积
B、一般准备
C、法定盈余公积
D、任意盈余公积

1、贷款及其利息收入的总量都列于我国商业银行各业务的首位。（  √  ）
2、贷款政策必须具有完整性、充分性、及时性。完整性，是要求贷款能真正达到识别、管理和控制风险的目的。（  ×    ）
3、《商业银行法》规定，商业银行不得给关系人发放信用贷款，发放担保贷款的放款条件也不得优于其他借款人同类贷款的条件。（  √  ）
4、委托贷款的资金由委托人提供，但贷款人须负责贷款的发放、收回等事宜，也要承担部分风险。（  ×    ）
5、根据贷款方式划分，贷款可以分为保证贷款、担保贷款和质押贷款。（  ×    ）
6、抵押贷款有借款人或第三人的财产做抵押，因此肯定比信用贷款的风险小。（  ×    ）
7、委托贷款由委托人提供资金，贷款人只收取手续费，不承担贷款风险。（  √  ）
8、按照贷款的风险程度，贷款可以分为关注贷款、次级贷款、可疑贷款和损失贷款。（  ×   ）
9、道德风险和逆向选择都是由于信息不对称带来的问题，道德风险是由交易之前的信息不对称带来的问题，而逆向选择是由于交易之后的信息不对称引起的。（  ×    ）
10、贷款集中于消费者贷款时所面临的风险可能会小于贷款集中于发放建筑贷款时所面临的风险，这是因为两种贷款的集中风险不同。（  ×    ）
11、个人贷款指由银行直接向个人发放的贷款。（  ×    ）
12、借款人风险越高，则银行应获得的风险报酬越高，贷款的利率相应的越高。（  √  ）
13、借款人应按照中国人民银行的规定与其开立一般账户的贷款人建立贷款主办行关系。（  ×   ）
14、一个借款人只能有一个贷款主办行，主办行应当随基本账户的变更而变更。（  √  ）
15、企业在主办银行建立结算基本账户，主办银行有权了解企业的资金运作、经营管理等情况，并主要承担企业所需的信贷资金，但主办行不包资金。（  √  ）
16、一般情况下，银团贷款的牵头人由企业的主办行来担任。（  √  ）
17、安全性原则、流动性原则、效益性原则是我国商业银行贷款业务应遵循的三大原则。（  √  ）
18、《贷款通则》规定，贷款人应当根据存贷款规模、管理水平来确定各级分支机构的审批权限，超过审批权限的贷款，应当报上级审批。（  √  ）
19、为满足资金需求量较大的客户贷款需求，信用社可采取授信、保证或联保、抵押、质押等多种方式组合的形式，对单一贷户发放贷款。（ 　×　）
20、贷款期限可根据贷款项目的周期合理确定。（  √  ）
21、若利率处于上升趋势，等额本息偿还法比等额本金偿还法对借款人更为有利。（  ×   ）
22、信用社要按照中国人民银行及上级联社规定的浮动区间确定贷款利率，并在借款合同中载明。（  √  ）
23、贷款原则是贷款政策的具体化。（  ×    ）
24、贷款按担保方式可分为保证贷款、抵押贷款和质押贷款。（  √  ）
25、银行贷款条件之一是借款人有按期还本付息的能力，原应付利息和到期贷款必须已清偿。（  ×   ）
26、个人住房贷款期限在1年以内（含1年）的，实行合同利率，遇法定利率调整，不分段计息。（  √  ）
27、借款人与贷款人协商同意后，可提前归还贷款。（  √  ） 
28、实施分级授权制以实行“三岗”分离为指导原则，在同一笔贷款中，一人只能担任调查岗、审查岗、审批岗中的一个岗位，不能同时担任两个岗位。（  √  ）
29、金融机构的自营贷款除按中国人民银行规定计收利息之外，不得收取其他任何费用。（  √  ）
30、贷款人要按借款合同规定按期发放贷款，贷款人不按合同约定按期发放贷款的，应偿付违约金。（  √  ）
31、贷款人对不能按借款合同约定期限归还的贷款，应当按规定加罚利息；对不能归还或者不能落实还本付息事宜的，应当督促归还或者依法起诉。（  √  ）
32、信贷资金不得用于财政支出。（  √  ）
33、贷款人的工作人员对单位或者个人强令其发放贷款或者提供担保未予拒绝的，应当给予纪律处分，造成损失的应当承担相应的赔偿责任。（  √  ）
34、借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。（  √  ）
35、借款人可以在还款期限届满之前向贷款人申请展期。贷款人同意的，可以展期。（  √  ）
36、商业银行贷款，应当与借款人订立书面合同。（  √  ）
37、商业银行应当按照中国人民银行规定的贷款利率的上下限，确定贷款利率。（  √  ）
38、信贷员要对提供给资信评定小组的考察材料真实性负责。（  √  ）
39、商业银行应确定一个管理部门或委员会统一审核批准对客户的授信，不能由不同部门分别对同一或不同客户进行授信。（  √  ）
40、商业银行对同一客户不同形式的授信都应置于该客户的最高授信限额以内，要做到表内业务授信与表外业务授信的统一。（  √  ）
41、商业银行对客户的授信，要做到本外币授信的统一。（  √  ）
42、商业银行授信的对象是法人，不允许商业银行在一个营业机构或系统内对不具备法人资格的分支公司客户授信。（  √  ）
43、商业银行对客户公开授信，双方需签订协议，对外公开。（  √  ）
44、内部授信是商业银行内部控制客户信用风险的管理制度，不对外公开，不具有法律效力。（  √  ）
45、借款人的还款能力是一个综合概念，包括借款人现金流量、财务状况、影响还款能力的非财务因素等。（  √  ）
46、对贷款进行分类时，要以评估借款人的还款能力为核心，把借款人的正常营业收入作为贷款的主要还款来源，贷款的担保作为次要还款来源。（  √  ）
47、对贷款进行分类时，要以评估借款人的还款能力为核心，把借款人的正常营业收入和担保作为贷款的主要还款来源。（  ×    ）
48、抵押贷款和质押贷款的最主要区别在于是否涉及担保物的转移占有。（  √  ）
49、抵债资产通过拍卖转让的必须采取一次性付款方式。（  √  ）
50、短期流动资金贷款是指商业银行对借款人发放的期限为三个月至一年的流动资金贷款，主要用于企业正常生产经营中经常占用。（  ×    ）
51、中期流动资金贷款是指商业银行对借款人发放的期限为一年至三年的流动资金贷款，主要用于企业正常生产经营中经常占用。（  √  ）
52、个人住房贷款期限在1年以上的，遇法定利率调整，于下年初开始按相应利率档次执行新的利率规定。（  √  ）
53、抵债资产拍卖变现的时间自取得之日起，一般不超过1年，最长不得超过2年。（  √  ）
54、个人住房一手楼贷款的贷款期限一般在三十年以内，且贷款年限加上借款人年龄不超过65年。（  √  ）
55、采用等额本金偿还法的借款人在贷款期间每期的还本付息额金额相等，有利于借款人的财务安排。（  ×    ）
56、采用等额本息偿还法的借款人在贷款期间每期的还本付息额金额相等，有利于借款人的财务安排。（  √  ）
57、抵债资产变现后，不足偿还贷款本息的，必须坚持“先收贷款本金，后收贷款利息的原则” 。（  √  ）
58、若利率处于下降趋势，等额本息偿还法比等额本金偿还法对借款人更为有利。（  √  ）
59、在银团贷款中，贷款协议签订后的主要工作主要由牵头行负责。（  ×    ）
60、消费性贷款，如遇利率调整，则按新利率执行。（  ×    ） 
61、对于办理楼宇按揭的借款人，必须购买住房保险且投保金额不小于借款金额。（  √  ） 
62、《商业银行法》规定，商业银行不得给内部关系人发放担保贷款。（  ×   ）
63、贷款分类的过程实质上是对贷款内在损失的认定过程。（  √  ）
64、贷款风险分类目的主要是要加强不良贷款管理，提高贷款质量。（  √  ）
65、通过贷款风险分类来评估贷款内在损失，贷款损失准备金制度是反映贷款真实价值的有效手段。（  √  ）
66、贷款担保包括对贷款的抵押、质押和保证，是贷款本息偿还的第二还款来源。（  √  ）
67、如果借款人不能用经营活动产生的现金流量还款，而要通过出售证券或减少固定资产维修、更新、技术改造现金支出，甚至对外融资还款，那么贷款档次至少为次级。（  √  ）
68、如果借款人用经营活动产生的现金还款，但是现金流量在减少，那么其贷款档次为关注。（  √  ）
69、正常贷款转化为坏账的过程依次可以分为安全区、傻瓜区、车费区、过渡区、泰坦尼克五个区。（  ×   ）
70、贷款发放后，信贷员要经常深入农户，了解和掌握农户的生产经营情况和贷款使用情况，加强贷后管理。（  √  ）
71、定期存款在存期内遇有利率调整，仍按存单开户日挂牌公告的相应定期存款利率计息。（  √  ）
72、需要重组的贷款应至少归为次级类。（  √  ）
73、重组后的贷款（简称重组贷款）如果仍然逾期，或借款人仍然无力归还贷款，应至少归为可疑类。（  √  ）
74、未采取公开竞标方式出租、转让、拍卖，处置抵债资产价格明显不合理的，对有关责任人分别处以1，000元罚款，并给记过以上行政处分，触犯法律的依法追究刑事责任。（  √  ）
75、贷款风险分类法分类时，应将贷款的逾期状况作为一个重要因素考虑。逾期（含展期后）超过一定期限、其应收利息不再计入当期损益的贷款，至少归为次级类。（  √  ）
76、对贷款分类时，不能用客户的信用评级代替对贷款的分类，信用评级只能作为贷款分类的参考因素。（  √  ）
77、如果影响借款人财务状况或贷款偿还的因素发生重大变化，应及时调整对贷款的分类。（  √  ）
78、商业银行应至少每半年对全部贷款进行一次分类。（  √  ）
79、定期存款储户在存款到期前要求提前支取，有时会受到限制，而且还有利息损失。（  √  ）
80、在采用以风险为基础的贷款分类方法的同时，商业银行应加强对贷款的期限管理。（  √  ）
81、商业银行要保证贷款分类的信贷人员和复审人员具有必要的信贷分析知识，熟悉贷款分类的基本原理。（  √  ）
82、信贷人员应该全面掌握并熟悉借款人和贷款的情况，有责任把借款人和贷款的真实情况书面报告给负责分类复审的部门。（  √  ）
83、抵债资产作价。抵债资产价格确认必须公平合理，作价不得超过市场现价。（  √  ）
84、抵债资产的处置方式包括资产转让、租赁、重组及国家允许开展的其他处置方式。（  √  ）
85、个人住房贷款，贷款期限在一年以下（含一年）的，通常采用按月还款方式。（  ×   ）
86、信用社取得的抵债资产，按其现值能够抵偿贷款本息的，借款合同、担保合同终止；不够抵偿贷款本息的部分，信用社应依据合同继续追偿。（  √  ）
87、对短期内无法处置的抵债资产可选择租赁的处置方式。（  √  ）
88、抵债资产处置后会造成信贷资产损失的资产必须经过评估机构评估定价。（  √  ）
89、短期融资券，简称为“短融”， 证券公司发行的期限最长不超过365天，非金融企业发行最长不超过2年。（  ×   ）
90、上海银行间同业拆放利率（shibor），以位于上海全国银行间同业拆借中心为技术平台计算、发布并命名。2007年1月4日起，向社会公布。（  √  ）
91、抵债资产的管理，要按规定逐一登记造册，设立台账，每季度至少对账一次。（  √  ）
92、抵债资产因保管人失职造成的损失应按评估价值损失额进行赔偿，无法履行赔偿的给予开除的行政处分。（  √  ）
93、擅自使用或借给他人使用抵债资产的，对有关人员处以相应的行政处分，造成损失的要负责包赔。（  √  ）
94、抵债资产保管不善，造成重大损失的，信用社主任和保管人员要全额负责包赔，并给予相应的行政处分，触犯法律的依法追究刑事责任。（  √  ）
95、基础货币是中央银行的负债，主要包括流通中的现金，加上存款银行在央行的存款，再加上存款银行持有的贷币。（  √  ）
96、贷款到期后借款人确实无其他偿还能力的，在经过三次以借款人为主变卖或公开拍卖拟抵债的资产仍无法变现的，方可申请以资产抵偿信用社贷款本息。（  √  ）
97、应收账款质押登记期限届满，质押登记失效。（√）
98、担保贷款借款人申请展期的，应由贷款担保人（含共有人）亲自在《展期还款申请书》、《借款展期协议书》上签字盖章。（  √  ）
99、农户联保贷款申请展期的，联保小组成员应亲自在《展期还款申请书》和《借款展期协议书》上签字盖章。（  √  ）
100、经县联社审批的大额贷款可以实行借贷双方议价制，由放款信用社根据信贷市场供求情况、借款人资信等情况与借款人在规定利率浮动区间内协商确定贷款利率。（  √  ）
101、支付结算业务是银行的中间业务，主要收入来源是利息或红利。（  ×   ）
102、实施风险管理是有成本的，风险管理体系并不是越复杂越好。（  √  ）
103、企业应在主办银行建立结算基本账户，主办银行有权了企业的资金运作、经营管理等情况，并主要承担企业所需的信贷资金，主办行包办企业的信贷资金供应。（  ×   ）
104、假如借款人提供良好的担保品，则即使借款人的经营状况不好，信贷人员还是可以考虑提供贷款。（  ×   ）
105、负连带责任的保证人在主合同纠纷未经审判或仲裁，并就债务人财产依法强制执行仍不能履行债务前，对债权人可以拒绝承担保证责任。（  ×   ）
106、同一财产法定登记的抵押权与质权并存时，质权人优先于抵押权人受偿。（  ×   ）
107、从2000年4月1日起，根据国家有关文件的规定，我国金融机构开始实行个人存款账户实名制。（  √  ）
108、商业汇票是由银行签发的，委托付款人在见票时或者在指定日期无条件支付的一纸命令书。（  ×   ）
109、2004年10月29日，中国人民银行决定放开人民币存款利率的下限，允许金融机构（城乡信用社除外）上浮存款利率。（  ×    ）
110、个人人民币活期存款1元起存，以存折或银行卡作为存取凭证，按季结息。（  √  ）
111、活期存款客户，可凭存折或银行卡在全国各网点通存通兑。（  ×   ）
112、活期存款在每季结息日时，将利息计入本金作为下季的本金计算复利。（  √  ）
113、从2005年9月21日起，我国对活期存款实行按季度结息，每季度末月的20日为结息日，当日付息。（  ×   ）
114、银行除仍可沿用普遍使用的每年360天（每月30天）计息期外，也可选择将计息期全部化为实际天数计算利息。（  √  ）
115、客户信用评级只能由较权威的评估机构进行。（  ×   ）
116、目前，各家银行多使用积数计息法计算活期存款利息。（  √  ）
117、整存整取定期存款最为常见，可算是定期存款的典型代表。（  √  ）
118、提前支取的定期存款的计息方法：支取部分按活期存款利率计付利息，这部分利息连同本金一起支取。（  √  ）
119、在信贷分析中，非财务分析可以在一定程度上弥补财务分析的缺陷。（  √  ）
120、定期存款若逾期支取，超过原定存期的部分，除约定自动转存外，按支取日挂牌公告的活期存款利率计付利息，并全部计入本金。（  √  ）
121、定期存款利率视期限长短而定。通常情况下，存期越短，利率越高。（  ×   ）
122、教育储蓄存款存期分为一年、三年和六年，提前支取时必须全额支取。（  √  ）
123、单位活期存款账户又称为单位结算账户。（  √  ）
124、为方便起见，企业、事业单位可以自主选择几家商业银行同时开立几个基本账户，用于办理日常转账结算和现金收付。（  ×   ）
125、临时存款账户的有效期最长不得超过一年，超过一年的应当予以销户。（  ×   ）
126、单位一般存款账户，指单位（存款人）在基本户开户行以外的银行营业机构开立的结算账户，可用于转账结算和现金收付。（  ×   ）
127、同一存款客户只能在一家银行，开立一个一般存款账户。（  ×   ）
128、专用存款账户是指存款人对其临时用途的资金进行专项管理和使用而开立的银行结算账户。（  ×   ）
129、按照诱发操作风险的原因，操作风险可细分为四类风险：内部流程、人员因素、系统因素和外部事件。（  √  ）
130、单位通知存款，不论实际存期多长，按存款人提前通知的期限长短，可分为1天通知存款和7天通知存款两个品种。（  √  ）
131、单位定期存款是指单位类客户在银行办理的整笔存入、分期支取本息的存款。（ ×  ）
132、目前，我国银行外币储蓄业务开办的币种有：美元、港币、日元、欧元、英镑、澳大利亚元、加拿大元、韩国圆、泰国铢九种。（  ×    ）
133、如果是银行主动向借款人推销贷款，借款人无需提出正式的书面贷款申请。（  ×   ）
134、中国人民银行根据履行职责的需要，有权要求银行业金融机构报送资产负债表、利润表以及其他财务会计、统计报表和资料。（  √  ）
135、银行贷款内部信用等级评定，应以定性方法为主。（  ×   ）
136、银行贷款的审查与批准，可以由同一部门或同一个人来完成。（  ×   ）
137、根据监管分工，只有中国人民银行、银监会才能监管银行业金融机构。（  ×   ）
138、行业风险分析所提供的信息，具有前瞻性，为银行规避行业的系统风险提供支持。（  √  ）
139、非财务分析主要是定性分析，具有灵活和综合特点。（  √  ）
140、贷款是银行最主要的资产，也是银行最主要的资金运用。（  √  ）
141、不良贷款率，是衡量银行资产质量的最重要指标。（  √  ）
142、目前，中国人民银行建设了企业征信和个人征信两大系统，基本目标要为每一个有经济活动的企业和个人建立一套信用档案。（  √  ）
143、人民法院因审理或执行案件，需要查阅银行有关的会计凭证、账簿等资料，查询人不仅可以抄录、复制或照相，并且可以借走原件。（  ×   ）
144、个人住房贷款即通常所称的个人住房按揭贷款。（  √  ）
145、在存款合同中，存款机构是债权人，存款客户是债务人，存折、存单或存款凭证是债权证书。（  ×   ）
146、1999年中国人民银行发布的《关于鼓励消费贷款的若干意见》规定，个人住房贷款期限一般最长不超过20年，住房贷款与房价款的比例最高为70%。（  ×    ）
147、个人住房贷款客户，在贷款合同中与银行约定，贷款利率应按照固定方式执行。（  ×    ）
148、个人汽车消费贷款，是银行向申请购买汽车的借款人发放的人民币贷款。（  √  ）
149、对抵押贷款，当债务人不履行债务时，债权人可以催讨，但无权以抵押财产折价或者以拍卖、变卖该财产的价款优先受偿。（　×　）
150、银行不得使用同业拆借资金发放项目贷款。（  √  ）
151、改变我国银行基于巨额存贷利差的传统盈利模式，正是大力发展中间业务的深刻背景和巨大动力。（  √  ）
152、资金业务是银行除贷款外最重要的资金运用渠道，也是银行重要的资金来源之一。（  √  ）
153、资金的投资收益通常包括两个部分：资本利得及现金分配。（  √  ）
154、中央银行定向票据，为中国人民银行向特定的银行发售的央行票据，但银行也有是否认购的选择权。（  ×   ）
155、被冻结的存款人存款，银行在冻结期限内可以随时解冻被冻结的款项。（  ×   ）
156、在任何情况下，银行都不需要计付被冻结款项在冻结期限内的利息。（  ×   ）
157、六个月的冻结期限过后，如果人民法院、人民检察院、公安机关没有在冻结期满前办理继续冻结手续的，视为自动撤销冻结。（  √  ）  
158、回购协议（简称为“回购”）类似于一笔以债券作质押的短期贷款。（  √  ）
159、同业拆借是银行间进行的短期资金的借贷。（  ×    ）
160、风险管理委员会是与股东大会、董事会、监事会相并列的一个机构。（  ×   ）
161、银行实施风险管理的最终目标就是要从根本上消除银行经营过程中的风险。（  ×   ）
162、银行面对形形色色、大小不同的风险，首先应该选择风险规避策略。（  ×   ）
163、风险等同于损失。（  ×    ）
164、操作风险完全可以与其他风险严格地区分开来。（  ×    ）
165、《巴塞尔新资本协议》，通过降低监管资本要求，鼓励银行采用高级的风险量化技术。（  √  ）
166、安全性目标要求银行在经营活动中，既要保证资金和银行财产的安全，又要有效地管理各种风险。（  √  ）
167、《中华人民共和国商业银行法》第四十九条规定：“商业银行的营业时间应当方便客户，并予以公告。商业银行应当在公告的营业时间内营业，不得擅自停止营业或者缩短营业时间，”这实际上是从法律上明确了银行满足流动性需求的义务。（  √  ）
168、银行绩效评价作为实现银行经营目标的工具和手段，看重银行的现状和既有的业绩。（  ×   ）
169、我国改制上市以后的银行均把股东价值最大化作为其核心经营目标。（  √  ）
170、在银行经营管理过程中，安全性、流动性、效益性之间既有矛盾的一面，又有一致的一面。（  √  ）
171、在银行的所有资产中，现金资产流动性最高，因而其效益性也较高。（  ×    ）
172、根据2003年修改的《中国人民银行法》，中国人民银行不再审批、监管金融机构。（  ×   ）
173、当银行业金融机构出现支付困难，可能引发金融风险时，为了维护金融稳定，中国人民银行有权对银行业金融机构进行全面检查监督。（  ×   ）
174、银监会有权对违反审慎经营规则的银行业金融机构采取强制性监管措施。（  √  ）
175、只要银行业金融机构不能清偿到期债务，就可以宣告破产。（  ×   ）
176、从存款机构看，存款是金融机构接受存款人的货币资金，承担对存款人定期、不定期支付本息或只偿还本金义务的行为。（  ×    ）
177、甲某在村里享有很高的知名度，大家都把钱存放在他那里，他给村民们支付相应的利息，与此同时，他还向需要钱的村民提供贷款，同时收取些费用。有人说，这种方便群众的做法应该发扬光大。（  ×    ）
178、商业银行为了吸引客户，可以择机提高或者降低利率以及采用其他手段，吸收存款。（  ×   ）
179、为保护存款人利益，商业银行有权拒绝任何单位和个人查询、冻结、扣划存款人的存款。（  ×    ）
180、某商业银行在受理冻结单位存款，审查“协助冻结存款通知书”填写的内容时，发现大小金额不相符，退回了拟受理的“通知书”。该银行的做法正确吗？（  √  ）
181、存款机构出具了存单，不论自己的经办人将该笔款项入账或不入账或部分入账，存款机构都可以单方面作更改。（  ×   ）
182、持有人以真实的存单或进账单、对账单、存款合同等凭证为依据向人民法院提起诉讼的，金融机构应当对持有人与金融机构间是否存在存款关系负举证责任。（  √  ）
183、在金融机构作为被告的一般存单纠纷案件中，如果金融机构没有充分证据证明存款人未向金融机构交付存款凭证所记载的款项的，人民法院应认定持有人与金融机构间的存款关系成立，金融机构应当承担兑付款项的义务。（　√　）
184、存款客户向存款机构提供的转账凭证或填写的存款凭条应是要约，存款机构收妥存款资金人账，并向存款客户出具存单或进账单等是承诺。（  √  ）
185、存款合同是一种诺成合同，只要存款客户向存款机构提供转账凭证或填写的存款凭条，存款合同就能够成立。（  ×    ）
186、存款合同一般采用存款机构制定的格式合同。（  √  ）
187、贷款是指金融机构依法把货币资金按约定的利率贷放给客户，并约定期限由客户返还本金并支付利息的一种信用活动。（  √  ）
188、贷款是一种债，是一种基于借贷双方的“合意”而产生的合同之债。这种债，因贷款合同的有效成立而产生，因贷款合同的履行而消灭。（	√　）
189、贷款法律关系仅是指贷款合同（或称借款合同）法律关系，即基于贷款合同而产生的债权债务关系。（  ×    ）
190、借款人可以根据自身需要向第三人转移借款合同项下的债务。（  ×    ）
191、贷款人在对借款人使用信贷资金情况和有关生产经营、财务活动进行调查时，借款人有义务配合。（  √  ）
192、借款人可以在一个贷款人同一辖区内的两个或两个以上同级分支机构取得贷款。（  ×   ）
193、贷款人有权拒绝任何单位和个人强令其发放贷款或者提供担保。（  √  ）
194、甲企业与某商业银行签订合同时约定，若企业到期不能归还贷款本息，银行可以从借款人账户上扣划贷款本金和利息。但有人认为，这种约定是违法的。（  ×   ）
195、某商业银行董事要求本行信贷部门向其控股并担任总经理的公司发放信用贷款。该董事坚持认为这种做法符合法律规定。（  ×    ）
196、企业在合并、分立时，在没有偿还原有贷款或担保落实之前，贷款人有权不对其发放贷款。（  √  ）
197、从事外币业务的金融机构，可以向企业、机构及自然人发放外币币种的贷款。（  ×   ）
198、金融机构在从事自营贷款和特定贷款业务时，只能收取约定的利息，不能收取其他费用。（  √  ）
199、金融机构在从事委托贷款业务时，不得给委托人垫付资金。国家另有规定的除外。（  √  ）
200、金融机构在从事委托贷款业务时，除按规定计收手续费之外，还可收取较低的利息。（  ×   ）
201、金融机构在行使先履行抗辩权后，可以直接解除合同。当借款人收到解除通知时，合同即自动解除。（  ×    ）
202、金融机构行使先履行抗辩权时负有通知义务和举证责任，贷款人没有确切证据中止履行的，应当承担违约责任。（  √  ）
203、贷款人行使代位权的必要费用，由贷款人自己承担。（  ×    ）
204、如果借款人以明显不合理的低价转让财产，对贷款人造成损害，贷款人可以请求人民法院撤销债务人的行为。（  ×    ）
205、银行行使撤销权的必要费用，由银行自己负担。（  ×   ）
206、贷款合同抗辩中的先履行抗辩权，是指负有先履行债务的借款人行使的抗辩权。（   ×   ）
207、如果贷款合同双方当事人没有另外约定，当发生合同纠纷时，既可以向仲裁机构申请仲裁，也可以向人民法院起诉。（  ×   ）
208、商业银行可以向关系人发放信用贷款；向关系人发放担保贷款的条件，可以优于其他借款人。（  ×   ）
209、商业银行为了提高自身的竞争能力，开展有奖储蓄，向储户赠送物品、现金等。（  ×   ）
210、商业银行可以无偿使用联行清算资金，对其他金融机构采取压票、退票、压汇，也无可非议。（  ×    ）
211、商业银行利用拆入资金发放固定资产贷款或者用于投资。（  ×    ）
212、商业银行向关系人发放担保贷款的条件不得优于其他借款人同类贷款的条件。（  √  ）
213、商业银行办理票据承兑、汇兑、委托付款等结算业务，应当按照规定的期限兑现，不得压单、压票或者违反规定退票。（  √  ）
214、中国人民银行、各大商业银行设在全国各地的分支机构属于法人组织。（  ×   ）
215、2003年2月甲企业不能清偿银行到期贷款，经查，甲企业于1998年1月10日将自己的一台设备赠送给乙企业，如果银行于2003年3月1日向人民法院申请撤销该行为，则人民法院对银行的主张不予支持。（  √  ）
216、某公司向银行申请贷款100万元，某商场作保证人为该笔贷款承担一般保证责任，贷款合同约定的还款期限为2004年12月31日。某公司到期未偿还银行贷款，银行于2005年7月将某公司起诉至法院要求其履行合同义务。如果法院在采取了强制执行措施后，某公司仍然不能偿还银行贷款，作为保证人的某商场应当承担保证责任。（  ×   ）
217、临柜人员应按规定为借款人开立存款账户，信贷人员不得代借款人办理开户手续。（  √  ）
218、单位定期存款开户证实书可以作为质押的权利证明。（  ×    ）
219、贷款发放后，均应先将贷款资金划转至借款人结算账户，信贷人员和临柜人员应监督贷款资金的使用。（  √  ）
220、使用呆账准备金冲销的贷款，应停止催收。（  ×    ）
221、办理银行承兑汇票视同贷款管理，有关人员应承担相应责任。（  √  ）
222、贷款采取抵押担保方式的，应要求抵押人就抵押物办理保险，并在保险合同中明确联社为保险的第一或第二受益人。（  ×    ）
223、借款用途必须明确，不得以“消费”、“周转”、“经营”等模糊概念代替。（  √  ） 
224、合规是行社内部的一项核心的风险管理活动。（  √  ）
225、工商行政管理部门是农民专业合作社登记机关。（  √  ）
226、贷款人发放委托贷款只收取手续费，不承担贷款风险。（  √  ）
227、四级分类中的正常贷款按五级分类法应全部划分为正常贷款。（  ×   ）
228、不能按期归还的贷款，借款人应该在到期日向贷款人申请展期。（  ×   ）
229、中期贷款的贷款期限在五年以上。（  ×   ）
230、不能按期归还的贷款，借款人应当在贷款到期日之前向贷款人申请贷款展期。（  √  ）
231、短期贷款是指期限在6个月（含）以内的贷款。（  ×   ）
232、单位定期存款开户证实书不能作为质押的权利证明。（  √  ）
233、贷款人以购买借款人未到期的商业票据的方式发放的贷款称为质押贷款。（  ×   ）
234、经国务院批准并对贷款可能造成的损失采取相应补救措施后责成国有独资商业银行发放的贷款称为自营贷款。（  ×   ）
235、贷款人不得向关系人发放信用贷款。（  √  ）
236、财产保险单可以申请抵押贷款。（  ×    ）
237、信用社的各项贷款利率均可以进行浮动。（  √  ）
238、逾期贷款是指借款合同约定到期（含展期后到期）不能归还的贷款，包含呆滞贷款和呆账贷款。（  ×   ）
239、企业需要减少注册资金的，贷款人自接到企业减资通知书30日内或未接到通知书自企业减资第三次公告之日起90日内，有权要求企业清偿贷款或提供响应的担保（  ×   ）
240、贷款展期后，其贷款利率档次仍按原借款合同规定的利率执行。（  ×   ）
241、抵押贷款、质押贷款应当由借款人与贷款人签订抵押合同、质押合同。（  ×   ）
242、当年表内贷款利息收回率＝（利息收入－表内应收利息增加额）/（利息收入+表外逾期贷款应收利息增加额）（  ×   ）
243、农户联保贷款期限根据借款人生产经营活动的周期确定，原则上不得超过一年。（  √  ）
244、开户单位提现原则上限基本存款账户和一般存款账户，临时存款账户和专用存款账户不得提现（  ×   ）
245、加入联保小组之前，借款人一定要在信用社没有逾期贷款、没有欠息。（  √  ）
246、甲向信用社借款5万元，由乙保证，借款到期后，甲无力偿还。甲向信用社信贷员提出由其妻到信用社借款5万元偿还前笔借款，信贷员表示同意，由丙连带责任保证办理此笔借款，此笔贷款到期后，甲拒不偿还，于是信用社要求丙偿还，保证人丙可以不承担此责任。（  √  ）
247、同一借款不得在同一贷款人同一辖区内的两个或两个以上同级分支机构取得贷款（  √  ）
248、贷款人以控制股东滥用公司资格损害其利益为由直接要求控制股东承担民事责任的，人民法院不会受理（  ×    ）
249、第三人单方向贷款人出具保证书，贷款人接受且未提出异议的，保证合同成立，第三人负保证责任。（  √  ）
250、甲向信用社借款5万元，以其父母共用的房产作抵押，其母不需要在当合同签字也无需征得其母同意。（  ×   ）
251、信用贷款是以银行信誉发放的贷款。（  ×   ）
252、金融机构在中国人民银行的存款准备金，具有法定用途，但司法机关可以冻结和划拨。（  ×   ）
253、除依法取得经营房地产资格的借款人外，不得用贷款经营房地产。（  √  ）
254、除当事人约定外，贷款人与借款人所在地都是借款合同的履行地。（  √  ）
255、对贷款逾期或挪用期间不能按期支付的利息可按罚息利率按月、按季、按年计收复利。如同一笔贷款既逾期又挤占挪用，应择其重，不能并处。（ √ ）
256、小企业贷款业务中，银行在对借款企业的信息进行分析时，若有必要，可将借款企业与企业经营者家庭合并为一个社会经济单位进行信用分析，全面分析其还款能力和信用情况。（ √ ）
257、金融机构不得违反中国人民银行有关信用卡管理的规定对持卡人透支或者帮助持卡人利用信用卡套取现金。（ √ ）
258、商业银行可授予客户经理一定的授信权，经授信调查、核实后，该客户经理可在权限内决定是否予以授信。（ × ）
259、小企业授信中，商业银行可授予客户经理一定的授信权，经授信调查、核实后，两名客户经理可在权限内决定是否予以授信，并实行双签制。（ √ ）
260、小企业授信中，信贷人员在授信调查时应注意搜集客户或主要股东个人及其家庭情况，包括资产负债情况，家庭居住、生活收支，资信情况等。（ √ ）
261、农村合作金融机构社团贷款实行“谁营销、谁牵头、谁评审”的运行模式。（ √ ）
262、农村合作金融机构社团贷款中，只有牵头社和代理社才有权提议召开社团会议。（ × ）
263、农村合作金融机构社团贷款中，组成社团的各成员社均有权提议召开社团会议。（ √ ）
264、社团贷款不能采取信用贷款的方式，借款人应当提供有效担保。（ √ ）
265、社团贷款中各成员社的债权如到期无法得到借款人部分或全部清偿，可直接向借款人、担保人追索。（ × ）
266、社团贷款中各成员社的债权如到期无法得到借款人部分或全部清偿，应通过代理社向借款人、担保人进行追索，除非授权不得直接向借款人、担保人追索。（ √ ）
267、商业银行实施有条件授信时应遵循“先落实条件，后实施授信”的原则，授信条件未落实或条件发生变更未重新决策的，不得实施授信。（ √ ）
268、农户小额信用贷款采取“一次核定、随用随贷、余额控制、周转使用”的管理办法。（ √ ）
269、信用社应对评定的农户信用等级每一年审查一次。（ × ）
270、信用社应对评定的农户信用等级每两年审查一次。（ √ ）
271、信用社可以根据农户的信用评定等级，核定相应等级的信用贷款限额，发放贷款证（卡）。贷款证（卡）以农户为单位发放，一户一证。（ √ ）
272、农户不得将贷款证（卡）出租、出借或转让。（ √ ）
273、按照《商业银行内部控制指引》的规定，被审贷委员会两次否决的贷款申请一年内不得提交审贷委员会审议。（ × ）
274、按照《商业银行内部控制指引》的规定，被审贷委员会两次否决的贷款申请半年内不得提交审贷委员会审议。（ √ ）
275、商业银行应当根据风险大小，对不同种类、期限、担保条件的授信确定不同的审批权限，审批权限应当逐步采用量化风险指标。（ √ ）
276、《信贷资产证券化试点管理办法》规定，接受受托机构委托，负责管理贷款的贷款服务机构应有专门的业务部门，对作为信托财产的信贷资产单独设账，单独管理。（ √ ）
277、按照《银团贷款暂行办法》的规定，除利息外，银团贷款成员行不得向借款人收取其他任何费用。（ √ ）
278、按照《银团贷款暂行办法》的规定，银团贷款所发生的费用支出，一律由代理行承担。（ × ）
 279、信用评级的对象一般分为两类，即主体信用评级和债项信用评级。  （√）
280、银行业监督管理机构进行现场检查时，检查人员少于二人或者未出示合法证件和检查通知书的，银行业金融机构有权拒绝检查。（ √ ）
281、商业银行分支机构不具有法人资格，在总行授权范围内依法开展业务，其民事责任由总行承担。（ √ ）
282、农户小额信用贷款是信用社以农户的信誉为保证，在核定的额度和期限内发放的小额信用贷款。（ √ ）
283、农户小额信用贷款期限根据生产经营活动的实际周期确定，小额生产费用贷款一般不超过一年。（ √ ）
284、按照银监会的规定，商业银行信贷资产准备充足率和非信贷资产准备充足率均不得低于50%。（ × ）
285、房地产转让时，土地使用权出让合同载明的权利、义务随之转移。（ √ ）
286、房地产转让时，土地使用权出让合同载明的权利、义务不用随之转移。（ × ）
287、设定房地产抵押权的土地使用权是以划拨方式取得的，依法拍卖该房地产后，应当从拍卖所得的价款中缴纳相当于应缴的土地使用权出让金的款额后，抵押权人方可优先受偿。（  √ ）
288、设定房地产抵押权的土地使用权是以划拨方式取得的，依法拍卖该房地产后，抵押权人即可优先受偿。（ × ）
289、会计人员在办理移交后，对所移交的会计凭证的真实性承担法律责任。（ √ ）
290、农户联保贷款实行个人申请、多户联保、周转使用、责任连带、分期还款的管理办法。（ √ ）
291、农户联保协议有效期由借贷双方协商议定，但最长不得超过3年。联保协议期满，经贷款人同意后可以续签。（ √ ）
292、农户联保小组所有成员对联保小组其他借款人的借款债务只需承担一般保证责任。（ × ）
293、农户联保小组成员变更后，必须与贷款人重新签署联保协议。（ √ ）
294、农户联保小组成员申请贷款可由其他成员代为填写个人借款申请书，报贷款人审查通过后，与借款人签订贷款合同，并附联保协议。（ × ）
295、农信社应将贷款发放给联保小组的借款者本人。（ √ ）
296、贷款人应根据联保小组各成员贷款的实际需求、还款能力、信用记录和联保小组的代偿能力，核定联保小组成员的贷款限额，联保小组各成员的贷款限额可以相同。（ × ）
297、在农户联保协议有效期内，借款者本人在原有的贷款额度内可周转使用贷款。（ √ ）
298、联保贷款期限由贷款人根据借款人生产经营活动的周期确定。但最长不得超过联保协议的期限。（ √ ）
299、商业银行在开展新产品和开展新业务之前应当充分识别和评估其中包含的市场风险，建立相应的内部审批、操作和风险管理程序，并获得董事会或其授权的专门委员会/部门的批准。（ √ ）
300、贷款分类时，应将贷款的逾期状况作为一个重要因素考虑。逾期（含展期后）超过一定期限、其应收利息不再计入当期损益的贷款，至少归为关注类。（ × ）
301、合规管理是商业银行一项核心的风险管理活动。（ √ ）
302、商业银行制定的小企业授信政策应体现小企业经营规律、小企业授信业务风险特点，并实行统一化授信管理。（ × ）
303、客户经理应对贷款调查报告中所含信息的真实性及调查结论负责。（ √ ）
304、对信誉良好的小企业客户授信时，可实行相应的授信激励政策，如逐步提高授信金额、延长授信期限或提供其他授信优惠条件。（ √ ）
305、授信审查人员应对授信材料的合规性、有效性和完整性进行审查。（ √ ）
306、发生影响客户履约能力的重大事项时，商业银行应及时重新进行授信审查。（ √ ）
307、对关系人申请的授信业务，授信审批人员应申请回避。（ √ ）
308、商业银行接受客户委托进行投资操作和资产管理等业务活动，应与客户签定合同，确保获得客户的充分授权，妥善保管相关合同和各类授权文件，并至少每年重新确认一次。 （ √ ）
309、商业银行在开展个人理财业务时，可将银行资产与客户资产分开管理，便于操作。（ × ）
310、个人理财业务管理部门的内部调查监督，应在审查个人理财顾问服务的相关记录、合同和其他材料等基础上，重点检查是否存在错误销售和不当销售情况。（ √ ）
311、在开展个人理财业务过程中，客户评估报告认为某一客户不适宜购买某一产品或计划，但客户仍然要求购买的，商业银行应制定专门的文件，列明商业银行的意见、客户的意愿和其他的必要说明事项，双方签字认可。（ √ ）
312、个人理财业务中，商业银行可根据实际情况的需要变更客户资金的投资方向、范围或方式。（ × ）
313、农村合作金融机构社团贷款所发生的各类费用支出，由各成员社按承担贷款的比例分担，或由各成员社商定。（ √ ）
314、农村合作金融机构社团贷款各成员社应向代理社支付前期社团筹组的费用，向牵头社支付后期贷款管理的代理费用。（ × ）
315、农村合作金融机构社团贷款发放时，各成员社应按协议规定，将款项划至牵头社指定的专用账户。（ × ）
316、农村合作金融机构社团贷款中，借款人应直接向各成员社归还贷款本息。（ × ）
317、农村合作金融机构社团贷款中，在借款合同规定的借款期内，借款人被宣布破产并被清算，各成员社按债权比例同等受偿。（ √ ）
318、牵头社应在社团贷款合同生效后十日内，将合作协议和社团贷款合同同时报送省级联社备案，并抄送当地银监局。（ √ ）
319、按照《银行开展小企业贷款业务指导意见》的规定，银行开展小企业贷款业务实行客户经理制，每两位客户经理共管一批客户。（ √ ）
320、银行开展小企业贷款业务，小企业贷款产品在起点金额、利率浮动水平、担保要求、贷款期限和还款方式等方面尽量统一标准，以方便管理。（ × ）
321、《关于加快落实国家助学贷款新政策有关事宜的通知》中指出，在发展国家助学贷款的基础上，人民银行、银监会要积极配合当地政府有关部门，研究制定适合当地实际的生源地贷款管理办法，推动生源地贷款。（ √ ）
322、商业银行对于介入房地产贷款的中介机构的选择，应着重于其企业资质、业内声誉和业务操作程序等方面的考核，择优选用。（ √ ）
323、房地产开发贷款中，银行的抵押权优于建筑工程款，因此，商业银行应严格落实房地产开发企业贷款的担保。（ × ）
324、商业银行应对每一笔个人住房贷款申请做内部的信息调查，包括了解借款人在本行的贷款记录及存款情况。（ √ ）
325、在发放个人住房贷款时，住房抵押物价值的确定以该房产在该次买卖交易中的成交价或评估价的较高者为准。（ × ）
326、机构汽车贷款是指贷款人对除经销商以外的法人、其它经济组织（以下简称机构借款人）发放的用于购买汽车的贷款。（ √ ）
327、商业银行发放汽车贷款，应要求借款人提供所购汽车抵押或其它有效担保。（ √ ）
328、农村信用社在办理有价证券质押贷款时，要求该有价证券记名存录单位在《有价证券质押贷款质物登记止付通知书》上盖单位公章及经办人签章，是一种核押过程。（  √  ）
329、银行业监督管理法所称的银行业金融机构不含农村信用社（  ×   ）
330、根据人总行《农村信用合作社农户联保贷款管理指导意见》和行业管理规定，为解决农村工商法人企业小额短期资金需要，允许其加入联保小组，但必须以企业法人身份出面。（  ×   ）
331、贴现按贴现日确定的贴现利率一次性收取利息。（  √  ）
332、短期贷款，在贷款合同期内，遇利率调整可分段计息。（  ×   ）
333、浙江省辖内的农村信用社所签发的《最高额保证（抵押）借款合同》，其“最高贷款限额”是指最高贷款余额。（  √  ）                                                                                            
334、贷款逾期后，农村信用社向借款人、保证人发出无保证期间的贷款催收通知书（单），并收回其签章的回执后，则保证期间为法定6个月。（  ×   ）
335、持票人只要向票据债务人提示票据就可行使票据权利，也不必问票据取得的原因，以及票据本身是否有瑕疵。（　√　）
336、银行或者其他金融机构工作人员违反规定，向关系人发放贷款的，依照违法发放贷款罪的规定从重处罚。（  √  ）
337、集资诈骗罪，是指采用虚构事实、隐瞒真相的方法，非法向社会公众募集资金，数额较大的行为。（  ×   ）
338、基础货币是中央银行的负债，主要包括流通中的现金，加上存款银行在央行的存款，再加上存款银行持有的货币。（  √  ）
339、支票可以用于转账，又可以支取现金。（  ×   ）
340、合伙企业的债权人可以根据自己的清偿利益，请求全体合伙人中的一人或数人承担全部清偿责任，也可以按照自己确定的比例向各合伙人分别追索。（  √  ）
341、商业性个人住房贷款中居民家庭住房套数，应依据拟购房家庭成员名下实际拥有的成套住房数量进行认定。（√）
342、对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保障缴纳证明的非本地居民申请住房贷款的，贷款人按第二套（及以上）的差别化住房信贷政策执行。（√）
343、《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》中的近亲属指三代以内直系亲属关系和二代以内旁系亲属关系。（√）
344、银行对集团客户内各个授信对象核定最高授信额度时，仅需充分考虑各个授信对象自身的信用状况、经营状况和财务状况。（ × ）
345、单位定期存单只能以质押贷款为目的开立和使用。（√）
346、单位在金融机构办理定期存款时，金融机构为其开具的《单位定期存款开户证实书》可以作为质押的权利凭证。（ × ）
347、质押的贷款数额一般不超过确认数额的９０％，但各行也可以根据存单质押担保的范围合理确定贷款金额，但存单金额应能覆盖贷款本金。（ × ）
348、贷款人不得接受未经确认的单位定期存单作为贷款的担保。（√）
349、出质人和贷款人不可以在质押合同中约定，当借款人没有依约履行合同的，贷款人可直接将存单兑现以实现质权。（ × ）
350、贷款期满借款人履行债务的，或者借款人提前偿还所担保的贷款的，贷款人应当及时将质押的单位定期存单退还存款行。（√）
351、用于质押的单位定期存单项下的款项，在质押期间因贷款人享有质押优先权而不会被司法机关冻结、扣划。（ × ）
352、外国人、无国籍人以及港、澳、台居民申请个人定期存贷质押贷款的，应在中华人民共和国境内居住满二年并有固定居所和职业。（ × ）
353、借款人以本人名下定期存单作质押的小额贷款，存单开户银行可授权办理储蓄业务的营业网点直接受理并发放。（√）
354、个人存单与单位存单提供质押的贷款期限都不得超过质押存单的到期日。（ × ）
355、个人存单质押贷款不得申请展期。（ × ）
356、银行业协会负责银团贷款市场秩序的自律工作，协调银团贷款与交易中发生的问题，收集和披露有关银团贷款信息。（√）
357、银团贷款中的代理行与牵头行其实为同一家银行，只是对其不同职责的特定称呼。（ × ）
358、银团贷款存续期间，银团贷款成员原则上不得在银团之外向同一项目提供有损银团其他成员利益的贷款或其他授信。（√）
359、银团贷款成员依据银团贷款协议规定转让贷款的，必须事先征得借款人同意。（ × ）
360、银团贷款的收费，可选择按贷款金额一定比例、工作量计收以及利率基础上加点等方式收取。（ × ）
361、银团贷款的收费，纳入银行中间业务收入管理。（√）
362、向借款人收取的银团贷款费用，由银团所有成员根据其承贷的贷款金额比例进行分摊。（ × ）
363、申请商业助学贷款，必须提供申请人法定代理人同意申请贷款的书面意见。（ × ）
364、对借款人毕业后继续攻读学位的，借款人在校年限和助学贷款期限可相应延长。（√）
365、经济适用住房开发贷款期限一般为３年，最长不超过５年。    （√）
366、廉租住房建设贷款申请金额不得高于政府回购协议确定的回购价款。  （√）
367、银行不得利用个人理财业务，违反国家利率管理政策进行变相高息揽储。（√）
368、银行为销售储蓄存款产品、信贷产品等进行的产品介绍、宣传和推介等一般性业务咨询活动，也属于理财顾问服务。（ × ）
369、在理财顾问服务活动中，客户根据商业银行提供的理财顾问服务管理和运用资金，并承担由此产生的收益和风险。（√）
370、综合理财服务，是指银行接受客户的委托和授权，按照与客户事先约定的投资计划和方式进行投资和资产管理的业务活动。（√）
371、未达到培训要求的理财业务人员应暂停从事个人理财业务活动。（√）
372、保证收益理财计划或相关产品中高于同期储蓄存款利率的保证收益, 应是对客户有附加条件的保证收益。（√）
373、银行根据业务发展和投资管理情况，需要对已签订的收费标准和收费方式进行调整时，应获得客户同意。（√）
374、银行可以销售不能独立测算或收益率为零或负值的理财计划。（ × ）
375、商业银行开展个人理财业务实行审批制和报告制。（√）
376、理财资金用于投资银行信贷资产，其所投资的银行信贷资产必须为正常类。（√）
377、银行必须独立对理财资金进行投资管理，不可委托其他金融机构对理财资金进行投资管理。（ × ）
378、在企业征信系统中，当银行与借款人签订了贷款合同，但还没产生借据时，其他金融机构用户无法查询到相关信息。　（√）
379、在企业征信系统中，查询借款人欠息信息时，欠息余额为０与没有欠息信息意义相同。（ × ）
380、温州的农村合作银行可通过企业征信系统查询向其申请信贷业务、注册地在新疆乌鲁木齐借款人的资信情况。（√）
381、企业征信系统中，查询借款人明细信息时，贷款还款信息中的还款金额为本息合计。（ × ）
382、未按时还款的信息，即逾期记录，只要后来还清了借款，就不会在个人信用信息基础数据库中记录。（ × ）
383、没有贷款的人就没有信用报告。（ × ）
384、信用卡注销后，欠年费的记录也会马上删除。（ × ）
385、查询记录记载了个人信用报告在过去两年内被查询的情况。　（√）
386、中国人民银行征信中心是应收账款质押的登记机构。　　（√）
387、应收账款质押的出质人或其他利害关系人在异议登记办理完毕时不需要通知质权人。（ × ）
388、应收账款质押登记的质权人可以委托他人办理登记。（√）
389、应收账款质押的质权人、出质人提供虚假材料办理登记，给他人造成损害的，应当承担相应的法律责任。（√）
390、应收账款质押登记通过登记公示系统办理。（√）
    391、整存整取储蓄存款自动转存后，转存未到期的，客户办理支取手续，应视同提前支取，要求客户出示有效身份证件。（  √  ）
    392、定期一本通账户下的明细存款，应根据每笔后续存款的开户机构来确认存款的归属机构。（ × ）
393、零存整取储蓄存款中间漏存部分，可于次月通过漏一补三的办法来补足存款金额。
（ √  ）
    394、整存零取定期储蓄存款分期支取时，本金和当期利息一并支取。（ × ）
395、整存零取定期储蓄存款分期支取时，如有漏取的，可在下一次一并支取。（  √  ）
396、批量开户的丰收借记卡，必须到原开户机构进行密码更改后，才可正常使用。（ × ）
    397、丰收贷记卡账户内存款不计息。（  √  ）
    398、丰收贷记卡个人卡免担保办卡必须提供两名联系人。（  √  ）
    399、截至到期还款日，如持卡人账户累计未还用款金额超过核定信用额度时，按累计未还用款金额的5%收取超限费，最低1元，最高500元。（ × ）
    400、丰收卡只供持卡人本人使用，不得出租和转借。凡因出租和转借造成的资金损失由持卡人承担。（  √  ）
    401、持卡人在自动柜员机上办理业务时，若连续五次输错密码，丰收卡将被ATM自动吞没。（ × ）
402、对农民工持卡人的收费，按照取款金额的1%收取，但最高不得超过50元。（ × ）
    403、单位通知存款的支取只能是转账，不允许现金支取。（  √  ）
    404、单位通知存款的通知手续和销户手续不允许在不同机构办理。（  √  ）
    405、单位通知存款销户时只能将资金转入该单位基本存款户。（ × ）
    406、开立单位定期存款账户，必须在本网点开立单位活期存款账户。（ × ）
    407、单位定期存款开户证实书可以作为质押凭证。（ × ）
    408、单位定期存款存期种类与整存整取定期储蓄存款存期种类相同。（  √  ）
409、保证金开户时必须按规定开立相应的结算账户，活期保证金开户可以零金额开户。（  √  ）
    410、保证金的存取或销户可以现金支取，也可以转账。	（ × ）
    411、保证金的开户、续存、支取、销户时，转账的对方客户账户必须与保证金账户为同一客户的账户。（  √  ）
    412、村民小组可以申请开立基本存款账户。（  √  ）
    413、验资通过后，验资社可以凭企业提供的基本存款帐户开户许可证、营业执照的原件及复印件，将验资资金转划入原出资账户。（ × ）
    414、企业在银行开立基本存款账户后，由于结算及借款需要可以在同一机构开立一般存款账户。（ × ）
    415、存款人开立的临时存款账户都需实行核准制度。（ × ）
    416、一般存款账户可以办理现金存取业务。（ × ）
    417、开立一般存款账户没有数量限制。（  √  ）
    418、支付结算办法所称的伪造是指无权更改票据内容的人，对票据上签章以外的记载事项加以改变的行为。（ × ）
    419、银行汇票的背书转让以票面金额为准。（ × ）
    420、办理查询或查复业务时，查询查复操作的第一经办人员与原录入人员不得为同一柜员。（  √  ）
    421、通过小额支付系统办理跨行通存通兑业务发生差错的，可以通过抹账及冲正处理。（ × ）
    422、出票人、背书人、承兑人、保证人在票据上的签章不符合票据法规定的，票据无效。（ × ）
    423、背书不得附有条件，背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力。（  √  ）
    424、票据出票日期使用小写填写的，银行不予受理。大写日期未按要求规范填写的，银行可予受理，但由此造成损失的，由出票人自行承担。（  √  ）
    425、已背书转让的票据，背书应当连续。持票人以背书的连续，证明其票据权利。非经背书转让，而以其他合法方式取得票据的，需依法举证，证明其票据权利。（  √  ）
    426、银行汇票的背书转让以出票金额为准。（ × ）
    427、商业承兑汇票只能由付款人签发并承兑。（ × ）
    428、《中国人民银行关于商业银行跨行银行承兑汇票查询、查复业务处理问题的通知》中规定发起查询地设有查复行分支机构的，采用“先横后直”的方式查询。（  √  ）
    429、票据上有伪造、变造的签章的，不影响票据上其他当事人真实签章的效力。（  √  ）
    430、银行承兑汇票可以由不在承兑银行开立存款户的存款人签发。（ × ）
    431、直接参与者申请撤销清算账户的，人行当地分支行通过大额支付系统向国家处理中心发送撤销清算账户指令当日，就由系统自动进行销户处理。（ × ）
    432、小额支付系统实行7*24小时不间断运行，系统工作日为自然日。（  √  ）
    433、小额支付系统发起的普通贷记业务、定期贷记业务需要撤销的，应通过小额支付系统发送撤销申请。支付业务未纳入轧差的，立即办理撤销，支付业务已纳入轧差的，不能撤销。（  √  ）
    434、票据出票日期使用小写的，银行可以受理，但由此造成的损失由出票人承担。（ × ）
    435、超过提示付款期限的银行本票，经持票人说明情况后，代理付款人可予受理。（ × ）
    436、持票人为出票人的，对其前手无追索权；持票人为背书人的，对其后手无追索权。 （  √  ）
    437、支票的持票人应当自出票日起十日内提示付款；异地使用的支票，其提示付款的期限由中国人民银行另行规定。超过提示付款期限的，付款人可以不予付款；付款人不予付款的，出票人可以不对持票人承担票据责任。	（ × ）
    438、因税收、继承、赠与可以依法无偿取得票据的，不受给付对价的限制。但是，所享有的票据权利优于其前手的权利。（ × ）
    439、本票上未划去“现金”和“转账”字样的，一律按照转账银行本票办理。（  √  ）
    440、失票人应当在通知挂失止付后十日内，也可以在票据丧失后，依法向人民法院申请公示催告，或者向人民法院提起诉讼。	（ × ）
    441、承兑人在异地的，贴现、转贴现和再贴现的期限以及贴现利息的计算应另加3天的划款日期。（  √  ）
    442、票据背书转让时，由背书人在票据背面签章、记载被背书人名称和背书日期。如背书未记载日期的，该背书无效。（ × ）
    443、签发现金和转账银行汇票，均无需填写代理付款人名称。（  √  ）
    444、出票银行对于转账银行汇票的退款，可以转入原申请人账户，也可以退付现金。（ × ）
    445、再贴现是贴现银行将未到期的商业汇票转让给其他商业银行的票据行为。（ × ）
    446、保证人应当依照票据法的规定，在票据或者其粘单上记载保证事项。保证人为出票人、付款人、承兑人、背书人保证的，应当在票据的正面记载保证事项。（ × ）
    447、持票人不能出示拒绝证明、退票理由书或者未按照规定期限提供其他合法证明的，丧失对其前手的追索权。但是，承兑人或者付款人仍应当对持票人承担责任。（  √  ）
    448、票据债务人不得以自己与出票人或者与持票人的前手之间的抗辩事由，对抗持票人。（  √  ）
    449、持票人因超过票据权利时效或者因票据记载事项欠缺而丧失票据权利的，不再享有民事权利，也不可以请求出票人或者承兑人返还其与未支付的票据金额相当的利益。 （ × ）
    450、支票限于见票即付，不得另行记载付款日期。另行记载付款日期的，该票据无效。 （ × ）
    451、汇款人在汇兑凭证填写的委托日期必须是向汇出银行提交汇兑凭证的当日。（  √  ）
    452、银行本票是银行签发的，承诺自己或代理人在见票时无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。（ × ）
    453、遇节假日，小额支付系统银行本票业务照常运行。（  √  ）
    454、银行汇票的实际结算金额低于出票金额的，其多余金额由代理付款银行退交申请人。（ × ）
    455、票据被拒绝承兑、拒绝付款或者超过付款提示期限的，不得背书转让。背书转让的，背书人无需承担票据责任。（ × ）
    456、银行以善意且符合规定和正常操作程序审查，对伪造、变造的票据和结算凭证上的签章以及需要交验的个人有效身份证件，未发现异常而支付金额的，对出票人或付款人不再承担受委托付款的责任，但对持票人或收款人需要承担付款的责任。（ × ）
    457、持票人对票据债务人中的一人或者数人已经进行追索的，对其他票据债务人仍可以行使追索权。被追索人清偿债务后，与持票人享有同一权利。（  √  ）
    458、银行汇票丧失，失票人可以凭人民法院出具的其享有票据权利的证明，向代理付款银行请求付款或退款。（ × ）
    459、银行办理结算向外发出的结算凭证，必须于当日至迟次日上午寄发。（ × ）
    460、对签发空头支票的出票人，开户行应处以不足部分金额的5%但不低于1000元的罚款。（ × ）
    461、票据金额数字大写使用繁体字的，银行应予受理。（  √  ）
    462、在签发票据时，单位和银行的名称应当记载全称或规范化简称。（  √  ）
    463、票据挂失后，付款人收到挂失止付通知书起13日内未收到法院止付通知书可以向持票人付款。（ × ）
    464、信用社在公示催告期间对公示催告的票据付款的，应承担责任。	（  √  ）
    465、票据正面记载“不得转让”字样的银行承兑汇票，收款人不得背书转让，但可以向银行贴现。（ × ）
    466、银行汇票的申请人缺少解讫通知联要求退款的，必须凭人民法院出具的其享有票据权利的证明。（ × ）
    467、贷款发放后，以单位领导审批后可以由借款人直接支取现金。（ × ）
    468、临柜人员在发放贷款时，在信贷员陪同的情况下无需对借款人的身份证件进行核对。（ × ）
    469、社团贷款参贷行还本还息时支持跨机构还款。（ × ）
    470、抵债资产抵贷的，被抵贷款从抵债交易日起停止计息。（  √  ）
    471、贷款形态为呆滞、呆账的，方可进行核销。（ × ）
    472、一户家庭在浙江省农村合作金融系统内只能办理一张小额贷款卡。（  √  ）
    473、丰收小额贷款卡的挂失、补卡、换卡手续可在农村合作金融机构内任何营业网点办理。（ × ）
    474、丰收小额贷款卡换领新卡时，需将旧卡片交还营业网点，如不能提供旧卡片，则需先办理书面挂失手续。（  √  ）
    475、委托贷款由委托人提供资金，贷款人只收取手续费，不承担贷款风险。（  √  ）
    476、安全性原则、流动性原则、效益性原则是我国商业银行贷款业务应遵循的三大原则。（  √  ）
    477、个人住房贷款期限在1年以上的，遇法定利率调整，于下年初开始按相应利率档次执行新的利率。（  √  ）
    478、采用等额本金偿还法的借款人在贷款期间每期的还本付息额金额相等，有利于借款人的财务安排。（ × ）
    479、若利率处于上升趋势，等额本息偿还法比等额本金偿还法对借款人更为有利。（ × ）
    480、贷款展期后，其贷款利率档次仍按原借款合同规定的利率执行。（ × ）
    481、中长期贷款利率实行按月、按季、按年调整，合同执行期间有利率调整的，自调整之日起，按新贷款利率执行。（ × ）
    482、对共有房产作抵押的，房产共有人必须全部到场在抵押合同上签字盖章。（  √  ）
    483、个人储蓄存单（含外币储蓄存单）作质押物时，向签发存单的金融机构进行查询证实后方可办理质押手续。（ × ）
    484、存贷挂钩贷款且已实现利息优惠的贷款逾期后，无须将已优惠的利息补回。（ × ）
    485、已核销的贷款，应停止催收。（ × ）
    486、公司法人单位卡账户的初始信用额度原则上按照上年度纳税额的四分之一核定。（ × ）
    487、为了便于结算，单位的销货款可以转入单位信用卡。（ × ）
    488、农信银全国汇票签发复核成功后发现差错，可由经办柜员直接启动“［6688］抹账”交易进行抹账处理后重新签发银行汇票。（ × ）
    489、代理行受理“农信银”通存业务，综合业务系统提示交易成功后，如发起自动冲正，可将现金退还客户。（ × ）
    490、农村合作金融机构的股东赠予是指股东将股本金赠予一人或多人。（  √  ）
    491、农村合作金融机构在对自然人股东、员工股东和法人股东进行现金分红时，代其扣除分红所得应缴的个人所得税。（ × ）
    492、利润是指在一定会计期间的经营成果，包括收入减去费用后的净额。（ × ）
    493、抵债资产按公允价值进行初始计量。由行社承担的取得抵债资产的相关税费计入抵债资产初始确认金额。（  √  ）
    494、对于浮动利率贷款、应收款项或持有至到期投资，在计算未来现金流量现值时可采用合同规定的现行实际利率作为折现率。（  √  ）
    495、行社应以安全性、流动性、效益性为经营原则，实行自主经营、自担风险、自负盈亏、自我约束，合理配置财务资源，反映经营状况，防范和化解财务风险，实现持续经营和价值最大化的财务管理目标。（ √ ）
    496、征信机构不得披露、使用自不良信息已超过5年的个人不良信用记录，超过的应予以删除。（ × ）
    497、商业银行管理员用户、数据上报用户和查询用户可以互相兼职。（× ）
    498、征信服务中心根据生成信用报告的需要，可以对商业银行报送的个人信用信息进行整理、保存和更改。（ × ）
    499、商业银行可以向未经征信服务中心批准建立或变相建立的个人信用信息基础数据库提供个人信用信息（ × ）
    500、资本充足率，是指商业银行持有的符合《商业银行资本管理办法》规定的资本与风险加权资产之间的比率。（ √ ）
    501、一级资本充足率，是指商业银行持有的符合《商业银行资本管理办法》规定的一级资本与风险加权资产之间的比率。（ √ ）
    502、核心一级资本充足率，是指商业银行持有的符合《商业银行资本管理办法》规定的核心一级资本与风险加权资产之间的比率。（ √ ）
    503、商业银行只应按规定计算并表的资本充足率。（ × ）
    504、商业银行资本充足率计算应当建立在充分计提贷款损失准备等各项减值准备的基础之上。（ √ ）
    505、中国银行业监督管理委员会对商业银行资本充足率、资本管理状况进行监督检查，并采取相应的监管措施。（ √ ）
    506、商业银行应当对资本充足率信息予以保密。（ × ）
    507、商业银行未并表资本充足率的计算范围应包括商业银行境内外所有分支机构。（ √ ）
    508、商业银行应当根据本办法制定并表和未并表资本充足率计算内部制度。（ √ ）
    509、商业银行调整并表和未并表资本充足率计算范围的，应说明理由，并及时报银监会备案。（ √ ）
    510、任何情况下，商业银行应当在最低资本要求和储备资本要求之上计提逆周期资本。（ × ）
    511、系统重要性银行除最低资本要求、储备资本和逆周期资本要求外，还应当计提附加资本。（ √ ）
    512、商业银行之间通过协议相互持有的各级资本工具，或银监会认定为虚增资本的各级资本投资，不需从相应监管资本中对应扣除。（ × ）
    513、商业银行对未并表金融机构的小额少数资本投资，合计超出本银行核心一级资本净额10%的部分，应从各级监管资本中对应扣除。（ √ ）
    514、商业银行附属公司适用于资本充足率监管的，附属公司直接发行且由第三方持有的少数股东资本可以部分计入监管资本。（ √ ）
    515、附属公司核心一级资本中少数股东资本用于满足核心一级资本最低要求和储备资本要求的部分，可计入并表核心一级资本。（ √ ）
    516、附属公司一级资本中少数股东资本用于满足一级资本最低要求和储备资本要求的部分，扣除已计入并表核心一级资本的部分后，剩余部分可以计入并表其它一级资本。（ √ ）
    517、附属公司总资本中少数股东资本用于满足总资本最低要求和储备资本要求的部分，扣除已计入并表一级资本的部分后，剩余部分可以计入并表二级资本。（ √ ）
    518、2013年12月31日之后发行的不合格资本工具不再计入监管资本。（ × ）
    519、商业银行可自主变更信用风险加权资产计量方法。（ × ）
    520、内部评级法资产覆盖率=按内部评级法计量的风险加权资产/（按内部评级法计量的风险加权资产＋按权重法计量的内部评级法未覆盖信用风险暴露的风险加权资产）×100%。（ √ ）
    521、商业银行应当按规定计量银行账户和交易账户的交易对手信用风险加权资产。（ √ ）
    522、商业银行应当按规定计量资产证券化风险暴露的信用风险加权资产。（ √ ）
    523、权重法下信用风险加权资产为银行账户表内资产信用风险加权资产与表外项目信用风险加权资产之和。（ √ ）
    524、权重法下商业银行计量各类表内资产的风险加权资产，应首先从资产账面价值中扣除相应的减值准备，然后乘以风险权重。（ √ ）
    525、商业银行计量各类表外项目的风险加权资产，应将表外项目名义金额乘以信用转换系数得到等值的表内资产，再按表内资产的处理方式计量风险加权资产。（ √ ）
    526、商业银行应按规定对因证券、商品、外汇清算形成的风险暴露计量信用风险加权资产。（ √ ）
    527、商业银行采用权重法的，质物或保证的担保期限短于被担保债权期限的，不具备风险缓释作用。（ √ ）
    528、违约风险暴露应考虑专项准备和部分核销的影响。（ × ）
    529、商业银行可以不对结构性外汇风险暴露计提市场风险资本。（ √ ）
    530、商业银行应当制定清晰的银行账户和交易账户划分标准，明确纳入交易账户的金融工具和商品头寸以及在银行账户和交易账户间划转的条件，确保执行的一致性。（ √ ）
    531、商业银行可以采用标准法或内部模型法计量市场风险资本要求。（ √ ）
    532、商业银行可自主变更市场风险资本计量方法。（ × ）
    533、商业银行采用内部模型法，内部模型法覆盖率应低于50%。（ × ）
    534、市场风险资本要求为利率风险、汇率风险、商品风险、股票风险和期权风险的资本要求之和。（ √ ）
    535、商业银行采用高级计量法，可根据业务性质、规模和产品复杂程度以及风险管理水平选择操作风险计量模型。（ √ ）
    536、商业银行采用高级计量法，应当基于内部损失数据、外部损失数据、情景分析、业务经营环境和内部控制因素建立操作风险计量模型。（ √ ）
    537、压力测试应覆盖各业务条线的主要风险，并充分考虑经济周期对资本充足率的影响。（ √ ）
    538、商业银行应当制定合理的薪酬政策，确保薪酬水平、结构和发放时间安排与风险大小和风险存续期限一致，反映风险调整后的长期收益水平，防止过度承担风险，维护财务稳健性。（ √ ）
信贷业务管理规章制度
一、单选题
1、对外担保履约应当事先报（  A  ）批准。
A、外汇管理局	
B、计委
C、开户银行
D、主管部门
2、买方信贷是指发放出口信贷的金融机构向（  A  ）企业或者进口方金融机构提供的、用于购买出口国设备的信贷。
A、进口
B、出口
C、进口和出口
D、进口或出口
3、自2004年6月26日开始，中外资金融机构发放的国内外汇贷款，除出口押汇外，（  B  ）结汇。
A、可以
B、不可以
C、可以部分
D、经批准可以
4、2005年4月1日后，境内金融机构向外商投资企业发放的外汇贷款，（  A  ）接受境外机构和境外自然人提供的担保，但债务人需事前到所在地外汇局办理或有债务登记手续。
A、可以
B、不可以
C、可以部分
D、经批准可以
5、信用证结算方式下，开证行的是（  C  ）。
A、进口商
B、出口商
C、进口国银行
D、出口国银行
6、信用证按其性质属于（  B  ）。
A、商业信用
B、银行信用
C、企业信用
D、个人信用
7、信用证结算方式下，开证申请人是（  A  ）。
A、进口商
B、出口商	
C、进口国银行	
D、出口国银行
8、国际结算托收方式下的托收行是（  D  ）。
A、进口商	
B、出口商	
C、进口国银行
D、出口国银行
9、信用证结算方式下，通知行是（  D  ）。
A、进口商	
B、出口商	
C、进口国银行	
D、出口国银行
10、国际结算托收方式下的代收行是（  C  ）。
A、进口商	
B、出口商	
C、进口国银行	
D、出口国银行
11、在国际货币市场上，最著名的银行同业拆放利率是（  A  ）。
A、伦敦银行同业拆借利率（LIBOR）	
B、香港银行同业拆借利率（HIBOR）
C、新加坡银行同业拆借利率（SIBOR）
D、美国联邦基金利率（FFR）
12、被称为包买票据或票据买断的贸易融资方式是（  D  ）。
A、进口押汇
B、出口押汇
C、保理
D、福费廷
13、下列不属于短期进出口贸易融资的是（  D  ）。
A、出口押汇
B、进口押汇
C、打包放款
D、出口买方信贷
14、出口国银行对本国出口商提供贷款，进口商购买商品后延期支付给出口商，这种融资方式是（  D  ）。
A、进口押汇
B、出口押汇
C、出口买方信贷
D、出口卖方信贷
15、金融机构或代理融通公司购买借款企业的应收账款，并在账款收回前提供融通资金之外的其他服务项目，如信用分析、催收账款、代办会计处理手续以及承担倒账风险，这种融资方式是（  C  ）。
A、福费廷	
B、出口押汇
C、保理
D、买方信贷
16、全省农村信用社要始终坚持（  C  ）的观念，坚持立足农村、服务农民、支持“三农”的经营方向。
A、以人为本
B、以农为主
C、以农为本
D、以效益为主
17、要发挥（  B  ）资金的作用，要通过（      ），帮助部份县级联社解决支农资金不足的困难。
A、农业贷款 　 支农工作
B、农业统筹  　资金统筹
C、资金统筹　　农业统筹
D、社会资金　　信贷部门
18、粮食生产贷款执行（      ）利率，农户种植业、养殖业贷款的利率原则上掌握在基准利率的（  B ）以内。
A、基准  　100%
B、基准  　150%
C、基准  　200%
D、基准  　170%
19、信贷人员必须持证上岗，实行（  B   ）管理。
A、等级
B、级责
C、分工
D岗位
20、浙江省农村信用社联合社对省农信系统信贷实行（  A  ）的管理原则。
A、统一管理、分工负责、重点突出、协调发展
B、统筹管理、分工负责、重点突出、协调发展
C、统筹管理、分工负责、突出支农、协调发展
D、统筹管理、分工负责、突出效益、协调发展
21、办理信贷业务要坚持审、贷、查分离，按______、______、按______、______的程序操作。（ 　A　  ）	
A、双人调查、集体会审、权限审批、贷后检查
B、双人调查、集体讨论、权限审批、贷后检查
C、双人调查、集体研究、权限审批、贷后检查
D、双人调查、集体认定、权限审批、贷后检查
22、开办新的信贷业务，必须先制定具体业务______、______、______等，在报经省农信联社批准后方可对外办理。（  A  ）
A、管理办法、操作程序、内控制度
B、管理办法、操作制度、风险控制
C、管理办法、操作手段、风险控制
D、管理办法、操作流程、风险控制
23、加入农民专业合作社的社员应依据______、______、______、______的原则，按照章程进行共同生产、经营、服务活动，并在工商行政管理部门依法登记。（  A  ）
A、加入自愿、退出自由、民主管理、盈余返还
B、加入自愿、退出自由、集体管理、盈余返还
C、加入自愿、退出自由、民主管理、盈余不还
D、加入自愿、退出自由、流程管理、盈余返还
24、农民专业合作社贷款坚持“______、______、______、______、______、______”的原则。（  A  ）
A、严格管理、规范操作、资金优先、利率优惠、授信管理、周转使用
B、严格管理、制定制度、资金优先、利率优惠、授信管理、周转使用
C、严格管理、制度先行、资金优先、利率优惠、授信管理、周转使用
D、严格管理、安排制度、资金优先、利率优惠、授信管理、周转使用
25、农民专业合作社及其社员不良贷款金额超过该合作社及其社员贷款总额的（  A  ），将停止发放新增加的贷款。
A、5%	
B、6%	
C、7%	
D、8%
26、农村合作金融机构拆入资金最长期限为（  D  ）。
A、三个月	
B、四个月
C、六个月	
D、一年
27、农村合作金融机构持有剩余期限在一年以上（不含一年）长期债券投资比例必须控制在（  A  ）以内。
A、10%
B、12%
C、14%
D、16%
28、不属于贷款损失准备种类的是（  B  ）。
A、一般准备（普通准备）
B、内部准备
C、特种准备（特别准备）
D、专项准备
29、下列关于人民银行个人征信查询系统用户权限的描述，正确的是：（   D  ）。
A、省级系统管理员负责全省农村合作金融机构所有用户的创建
B、各用户如遗忘自己的登录密码，可由自己完成密码重置
C、管理员用户和普通用户都可以查询客户个人信用报告
D、系统管理员对下级用户只能进行停用/启用操作，不能删除用户
30、下列关于个人征信接入系统（中联系统）用户权限的描述，正确的是：（  A  ）。
A、县级系统管理员负责对辖内信用社、合作银行支行进行机构创建和维护，对辖属普通用户进行用户创建和维护
B、遇有“数据补录”交易不能修改的数据项，普通用户可在“数据维护”交易中修改
C、普通用户可通过“反馈维护”中的“报文记录集维护”交易添加纠错报文，进行异议信息的修正
D、系统管理员对下级用户只能进行停用/启用操作，不能删除用户
31、下列关于个人征信系统用户密码保管的要求，不正确的是：（  B   ）。
A、第一次登录系统后要立即更改初始密码
B、每三个月更改一次密码
C、系统管理员的密码必须封存，并加盖骑缝章，交由部门负责人保存
D、部门负责人接到系统管理员提交的新密码后，必须同时将原密码销毁
32、下列关于个人征信错误数据修正的要求，正确的是：（   A   ）。
A、每月2日至10日通过“报文预处理记录查看”交易修改预校验返回的错误数据；每月15-20
日通过“反馈信息查看”交易修改人行反馈报文返回的错误数据
B、每月10日至15日通过“报文预处理记录查看”交易修改预校验返回的错误数据；每月20-25
日通过“反馈信息查看”交易修改人行反馈报文返回的错误数据
C、每月2日至10日通过“反馈信息查看”交易修改人行反馈报文返回的错误数据；每月15-20
日通过“报文预处理记录查看”交易修改预校验返回的错误数据
D、每月10日至15日通过“反馈信息查看”交易修改人行反馈报文返回的错误数据；每月20-25
日通过“报文预处理记录查看”交易修改预校验返回的错误数据
33、符合核销条件的呆账，各行社应当及时申报，并经相关（B ）审核同意，及时进行呆账核销账务处理。
A、人民银行
B、税务机关
C、银监
D、省联社
34、《浙江省农村合作金融机构呆账核销操作规程》规定，呆账核销应当（  C ）。
A、“先用权、后授权”
B、“先授信、后用权”
C、“先授权、后用权”
D、“先授信、后授权”
35、各行社（ D ）在授权范围内对呆账核销实行最终审批。
A、董（理）事长
B、监事会
C、风险管理职能部门
D、董（理）事会
36、各行社呆账核销后，应及时上报（A）备案。
A、省农信联社当地办事处
B、人民银行
C、税务机关
D、银监
37、各行社风险管理职能部门需（C）度提出呆账核销计划。
A、每季
B、每月
C、每年
D、每半年
38、（A）根据风险管理职能部门上报资料，对是否符合核销条件、程序进行再审核。
A、风险管理委员会
B、贷款管理委员会
C、董（理）事会
D、监事会
39、下列哪项不是《浙江省专利权质押贷款管理办法》中所称的专利权？（D）
A、发明专利
B、实用新型专利
C、外观设计专利
D、创意创新专利
   40、下列哪项专利权质押贷款借款用途是《浙江省专利权质押贷款管理办法》所禁止的。（B）
A、技术研发
B、股本权益项投资
C、流动资金周转
D、技术改造
41、下列不属于专利权质押贷款必须符合的条件是（C）？
A、双方当事人约定的专利权的质押期限不得超过该专利权有效期限
B、授予专利权的专利项目处于实质性的实施阶段，并形成产业化经营规模，具有一定的市场潜力和良好的经济效益
C、该专利权的市场价值必须经过专业机构的评估
D、该专利不得涉及国家安全与保密事项
   42、（  C ），应不予办理专利权质押贷款？
A、专利权没用经过专业的评估机构估价
 B、专利权的权利人没有中国国籍
C、借款人非专利文档所记载的专利权人或者非全部专利权人的
D、该专利权经调查发现没有实用价值
    43、下列资料不属于借款人以专利权出质，必须向贷款人提交的资料。（A）
A、专业评估机构出具的专利权价值评估书
 B、拟出质的专利证书及复印件
 C、证明专利权有效的专利登记簿副本原件
 D、工商营业执照、法定代表人身份证明、企业贷款卡及复印件
    44、下列内容哪个选项不是专利权质押合同所必须包括的？（B）
A、借款人、贷款人及代理人或联系人的姓名（名称）、通讯地址
B、借款人对到期不能清偿债务时，由贷款人自动获得其专利权的承诺
C、专利件数及每项专利的名称、专利号、申请日和颁证日
D、对质押期间进行专利权转让或实施许可的确定
45、下列借款用途中，不符合《浙江省农村合作金融机构森林资源资产抵押贷款管理暂行办法》规定的是（A）
A、林区内企业流动资金周转
B、用于林业培育、改造等营林生产
C、森林资源保护、竹木经营加工、森林休闲等林业产业
D、支付林地承包费用
46、森林资源资产抵押的期限最长不超过（C）
A 、5年
B、10年
C、3年
D、 2年
47、村级集体经济组织的森林资源资产抵押，必须附有村民代表大会同意抵押的书面决议，并经本集体经济组织（  B ）以上成员或村民代表签名。
A、五分之四
B、 三分之二
C、二分之一
D、四分之三
48、企业的记账回单通过什么方式取得？（  C  ）
A、在网上转账交易明细中打印
B、在账户明细查询中打印
C、到银行柜面打印
D、网页打印
49、对未取得信贷从业资格的在岗信贷人员，可参加下次补考，补考不合格者( B )个月内必须调离信贷岗位。
A、2
B、3
C、6
D、9
50、 信贷从业人员资格考试分为常规性考试和临时性考试。临时性考试一年内最多组织开展（A）次。
A、2
B、3
C、4
D、5
51、 信贷从业人员资格考试非在岗信贷人员必须在农村合作金融系统工作(A)年以上且学历为大专以上（含）的其他在编人员。
A、1
B、2
C、3
D、4
52、信贷从业人员资格考试范围由(C)统一确定，根据业务变化情况进行调整、补充、更新。
A、信用联社
B、省农信联社办事处
C、省农信联社
D、合作银行
53、浙江省农村合作金融系统网上银行USB-KEY品牌为（  B   ）。
A、USB-KEY
B、丰收宝
C、丰收卡
D、K宝
54、个人网上银行转账交易运行的交易时段是（  A  ）。
A、7*24小时
B、5*24小时
C、7*8小时
D、5*8小时
55、企业用户登录网银时连续3次输错登录密码后，用户状态变成（  B  ）。
A、冻结
B、暂时冻结
C、删除
D、非正常
二、多选题
1、国内外汇贷款专用账户的收入范围为债务人该笔贷款收入及其划入的还款资金；支出范围为（ ABC ）。
A、债务人偿还贷款
B、经常项下支出
C、经批准的资本项下支出
D、非贸易外汇支出
2、以下属于出口项下贸易融资业务的有（ AC ）。
A、打包贷款
B、提货担保
C、出口押汇
D、进口押汇
3、债务人申请办理国内外汇贷款专用账户开户手续时，债权人为银行的，只允许在（ BC ）开户；债权人为非银行金融机构的，只能在贷款资金的划出行或债务人注册地银行开户。
A、债务人基本户开户行
B、债务人注册地银行
C、债权银行
D、债务人任一开户行
4、信贷业务是指省农信系统向各类企事业法人、其他经济组织、个体工商户、自然人提供的各类信用总称，包括（ ABCD ）。
A、本外币贷款
B、承兑、贴现
C、信用证
D、担保
5、申请住房开发贷款的，借款人应提供（ ACD ）。
A、《国有土地使用权证》
B、《建设用地使用权证》
C、《建设工程规划许可证》
D、《建设工程施工许可证》
6、浙江省农村信用社联合社对省农信系统信贷业务实行（ ABC ）的管理原则。
A、统一管理
B、分工负责
C、重点突出
D、总量控制
7、根据《浙江省农村合作金融机构人民币存贷款计结息办法》规定，农村合作金融机构存款采用（  AB  ）计算利息。
A、积数计息法
B、逐笔计息法
C、余额计息法
D、批量计息法
8、按揭贷款还款方法有（ ABCD ）。
A、按月还款法
B、按季还款法
C、递减金额还款法
D、固定金额还款法
9、以下有哪些是浙江省农村合作金融系统资金管理原则内容：（ ABCD ）。
A、统一政策
B、分级管理
C、比例调控
D、分类指导
10、农村合作金融机构债券投资必须符合人民银行、银监部门的规定，投资品种必须为全国银行间债券市场公开发行的债券，具体包括：（ ABC ）、经国有商业银行或全国性股份制商业银行担保的重点企业债、评级较高的银行次级债券以及符合银监部门规定的其他债券。
A、国债
B、央行票据
C、政策性金融债券
D、信托理财产品
11、农村合作金融机构进行债券投资必须建立完善的内控制度，防止（ ABCD ）。
A、市场风险
B、流动性风险
C、结算风险
D、操作风险
12、个人网银客户分为哪两种类型？（AB）
      A、大众版
B、专业版
C、贵宾版
D、普通版
13、全省农村合作金融系统各机构在办理下列业务查询客户个人信用报告时，哪些业务必须取得被查询人的书面授权：（ ABCD ）。
A、审核个人贷款申请的
B、审核个人贷记卡、准贷记卡申请的
C、审核个人作为担保人的
D、受理法人或其他组织的贷款申请或其作为担保人，需要查询其法定代表人及出资人信
用状况的
14、以下贷款业务流程中，哪几个业务环节在操作时必须按规定查询客户个人信用报告：（  CD  ）。
A、贷款申请
B、贷款初审
C、贷款调查
D、贷后风险管理
15、查询（打印）客户个人信用报告时，应遵守怎样的内部授权制度和查询（打印）管理程序：（ ABCD ）。
A、查询客户个人信用报告须登记个人信用报告查询登记簿（表）
B、须提供与查询目的有关的书面材料复印件
C、查询客户个人信用报告须经业务主管签字授权
D、打印客户的个人信用报告，须向分管主任（行长）提出书面申请
16、客户个人要获取本人信用报告，应采取怎样的正确做法：（  AB  ）。
A、向当地中国人民银行分支行征信管理部门提出书面申请
B、向征信服务中心提出书面申请
C、向当地农村合作金融机构提出书面申请
D、向发放贷款的信贷员提出书面申请
17、客户认为本人信用报告中的信用信息存在错误时，可以（ BCD ）。
A、向所在地银监部门提出异议申请
B、向征信服务中心提出异议申请
C、向异议信息涉及的农村合作金融机构提出质询
D、通过所在地中国人民银行征信管理部门提出异议申请
18、农村合作金融机构接到客户关于其个人信用报告的异议质询时，应采取哪些处理措施：（ ABC ）。
A、要求客户填写《个人信用报告异议申请表》
B、审核客户提供的有效身份证件及相关申请材料
C、实施对异议信息的核查
D、对经核查没有发现错误的异议信息，不需填写《个人信用报告异议回复函》向客户答复核查
结果
19、呆账核销应当遵照（ABCD）等流程。
A、申报
B、审核
C、审批
D、备案
20、各行社对已核销的呆账按照（ABC）原则进行管理，建立呆账核销台账。
A、账销
B、案存
C、权在
D、销毁
21、呆账核销经（ABC）等工作后，统一上报各行社董（理）事会最终审批。
A、真实性调查
B、责任追究
C、合规性审核
D、正常催收
22、对已核销的呆账除法律法规规定债权与债务或投资与被投资关系已完全终结的情况外，继续保留追索的权利，对（BC）等继续进行催收。  
A、违约金
B、本金
C、欠息
D、手续费
23、根据经办人提供的调查报告和相关资料，主要对（ABCD）等事项进行确认。
A、是否符合核销条件
B、核销资料的真实性
C、核销理由的充分性
D、核销程序的合规性
24、风险管理职能部门职责，编制年度呆账核销预算计划，会同（AB）对经办机构上报的呆账核销资料，重点进行合规性审核。
A、信贷管理职能部门
B、财会管理职能部门
C、税务部门
D、董（理）事会
25、有下列情形之一的，应不予办理专利权质押贷款：（ABCD）
A、借款人非专利文档所记载的专利权人或者非全部专利权人的
B、质押期限超过专利权有效期限的
C、合同约定在债务履行期届满质权人未受清偿时，质物的所有权转移为质权人所有的
D、专利权被启动无效宣告程序的
    26、借款人以专利权出质向贷款人借款，需向贷款人提交下列资料：（ABCD）
A、专利权质押贷款申请书
B、拟出质的专利证书及复印件
C、证明专利权有效的专利登记簿副本原件
D、工商营业执照、法定代表人身份证明、企业贷款卡及复印件
27、《浙江省专利权质押贷款管理办法》中所称的专利权包括？（ABC）
A、发明专利
B、实用新型专利
C、外观设计专利
D、创意创新专利
    28、借款人以专利权出质贷款人取得的信贷资金，只能用于（BCD）。
A、固定资产投资
B、技术研发
C、技术改造
D、流动资金周转
    29、借款人以专利权出质贷款人取得的信贷资金，禁止用于（BD）。
A、流动资金周转
B、股本权益项投资
 C、技术改造
D、有价证券、股票、期货投资
    30、专利权质押贷款贷前应重点审查（ABCD）
A、专利权是否真实有效
B、借款人信用档案
C、借款人是否有权将该专利权进行质押
D、借款人是否有重复设定质押的情况
    31、下列哪些选项属于专利权质押贷款必须符合的条件？（ABD）
A、双方当事人约定的专利权的质押期限不得超过该专利权有效期限
B、授予专利权的专利项目处于实质性的实施阶段，并形成产业化经营规模，具有一定的市场潜力和良好的经济效益
C、该专利权的市场价值必须经过专业机构的评估
D、该专利不得涉及国家安全与保密事项
32、下列森林资源不能抵押的是（ABCD）
A、森林资源资产权属不清或者有争议的
 B、未申请办理林权证的
 C、营造时间不满五年的用材林，没有产出能力的经济林、薪炭林、竹林
 D、属于生态公益林、国防林、名胜古迹、革命纪念地和自然保护区等法律法规规定不得采伐、流转的的森林、林木和林地使用权
33、林权抵押贷款的借款人为法人或其他组织的的，应具备以下哪些条件（ABCD）
A、依法办理登记或核准，并连续办理了年检手续
  B、有合法稳定的收入或收入来源，信用良好，具备按期还本付息能力
C、已在贷款机构开立基本结算账户
D、按照中国人民银行的有关规定，持有中国人民银行核准有效的贷款卡
34、处置已作抵押的森林资源资产，可以采取途经是：（ABD）
A、采伐
B、变卖
C、间伐
D、收储
35、下列属于可以给予一定的利率优惠的林业产业是：（ABD）
A、营林生产
B、森林资源保护
C、林木企业资金周转
D、森林休闲
36、信贷档案管理员的工作职责：（BCD）
A、负责收集客户基本资料及与借款项目相关的资料，按档案形成的时间顺序和有关要求进行整理
B、负责对信贷人员移交的信贷业务资料完整性、有效性进行检查，对不符合信贷档案资料收集要求的，退回信贷人员重新收集
C、负责接收信贷人员移交需集中管理的信贷档案资料，并根据信贷资料移交清单核对所有文件资料无误后，双方在信贷资料移交清单上签字
D、负责按信贷档案管理的要求对信贷档案资料进行分类造册、装订、立卷
37、信贷档案立档对象，可分类（ ABC   ）
A、对公客户信贷档案
B、对私客户信贷档案
C、综合管理信贷档案
D、客户基础档案
38、信贷档案按档案资料的时效性，可分为（ AB  ）。
A、立卷区
B、归档区
C、保管区
D、综合区
39、对公客户信贷档案资料包括（  ）、对公客户基本资料、担保人基本资料、对公单笔贷款业务资料、承兑汇票业务资料、不良贷款或抵债资产资料、呆账核销资料等九大类。（ABC）
A、授信资料
B、保函业务资料
C、贴现业务资料
D、押汇业务资料
40、信贷从业人员资格考试内容包含（ABCD）等
A、法律法规知识
B、金融基础知识
C、信贷管理知识
D、信贷业务知识
41、信贷从业人员资格考试在岗人员同时符合以下（BD）条件的可免考。
A、连续5年以上（含）从事信贷岗位且无违规情况
B、连续15年以上（含）从事信贷岗位且无违规情况
C、女年龄超过40周岁（含），男年龄超过45周岁（含）
D、女年龄超过45周岁（含），男年龄超过50周岁（含）
42、信贷从业人员资格考试分为(AB)考试。
A、常规性考试
B、临时性考试
C、一次性考试
D、多次性考试
43、征信异议处理主要有哪两种方式。（CD）
A、现场处理
B、非现场处理
C、在线处理
D、非在线处理
44、企业征信客户提出征信异议申请，应提供（AC）、及其复印件、法人授权委托书等
A、营业执照
B、机构代码证
C、贷款卡
D、税务登记证
45、浙江省农村合作金融机构通过网上银行、电话银行、手机银行等类型的电子银行为客户提供业务咨询、（ABCD）、代理销售等服务。
A、资金管理
B、金融理财
C、收费缴费
D、电子商务
46、浙江省农村合作金融机构客户服务热线是（  AB  ）
      A、96596
B、4008896596
C、96598
D、4008896598
47、丰收e网现有功能有（ABC）
A、查询
B、转账
C、缴费
D、取现
      48、个人网上银行登录支持以下哪种方式？（ABC）
      A、昵称
B、账/卡号
C、证件号码
D 、客户内码

1、银行在为出口单位办理出口押汇的结汇或出口信用证下远期汇票贴现业务、打包放款的入账手续时不得出具核销专用联，应当在出口货款收回并办理有关手续后，出具核销专用联。（  √  ）
2、借用国外贷款，由国务院确定的政府部门、国务院外汇管理部门批准的金融机构和企业按照国家有关规定办理。外商投资企业借用国外贷款，应当报外汇管理机关批准。（ ×  ）
3、申请人向银行支付保函、备用信用证项下保证金可以购汇支付。（ × ）
4、外商投资企业不得为其对外债务提供担保。（  ×  ）
5、境内金融机构向外商投资企业发放的外汇贷款，由境外机构提供担保的，境外机构履约偿付的外汇可以结汇。（  ×  ）
6、短期国际商业贷款是指1年期以内（不含1年）的国际商业贷款， 包括外汇拆借、押汇、打包放款、远期信用证、项目融资。（  ×  ）
7、农民专业合作社经民政部门登记，取得《企业法人营业执照》、农业行政主管部门认定为规范化的合作社。（  ×  ）
8、农民专业合作社要有固定的生产经营服务场所，开展正常的生产经营活动和规定比例的自有资金。（  √  ）
9、农民专业合作社具有健全的财务管理制度，能按时向上级主管部门报送有关材料。（  ×  ）
10、农民专业合作社依法从事合作社章程规定的生产、经营、服务活动，生产经营有效益。（  √  ）
11、农民专业合作社在所辖农村合作金融机构开立临时结算账户。（  ×  ）
12、农村合作金融机构拆出资金期限不得超过人民银行规定对手方的拆入资金最长期限。（  √  ）
13、中长期贷款（期限在一年以上）利率实行按月、按季、按年调整，合同执行期间有利率调整的，自调整之日起，按新贷款利率执行。（  ×  ）
14、对不能按期支付的贷款利息可按合同利率按月、按季、按年计收复利。（  ×  ）
15、逾期贷款或挤占挪用贷款，从逾期或挤占挪用之日起，按日万分之三或日万分之五计收罚息，直到清偿本息为止，遇罚息利率调整，分段计息。（  ×  ）
16、遇按揭贷款利率调整，调整日为年初，按上年最近一次调整后的利率计算利息，并更新还贷计划。（  √  ）
17、在市场利率趋于下降的条件下，为提高债券投资收益，则以增加中长期债券为宜。（  √  ）
18、综合授信额度包括对客户的各类授信业务的金额。（  √  ）
19、农村合作金融机构开办新的信贷业务，可根据具体情况先开办业务再制定业务管理办法、操作程序、内控制度等。（  ×  ）
20、贷款损失准备金是否免税的税务处理决定权在财政、税务机关。（  √  ）
21、对共有房产作抵押的，房产共有人必须全部到场在抵押合同上签字盖章。（  √  ）
22、个人储蓄存单（含外币储蓄存单）作质押物时，向签发存单的金融机构进行查询证实后即可办理质押手续。（ ×  ）
23、合同中借款人、担保人全称与印章及有效证件上的名称必须一致，合同要素填写必须齐全，贷款人的名称则可以简写。（  ×  ）
24、转授权，是指本行董事长作为法定代表人，代表本行董事会对行长的授权。（  ×  ）
25、省农信系统有关信贷业务利率、费率的确定，在严格遵守人民银行、银监会、国家有关部门以及省农信联社有关规定的前提下，本着与承担风险和工作量大小等相匹配的原则协商确定。（  √  ）
26、县（市、区）联社（合作银行）设立、撤销机构，可先向监管部门办理有关报批手续，批准后再以书面形式报当地省农信联社办事处。（  ×  ）
27、凡是在省农信系统开立贷款账户的企业，或在省农信系统开户一年以上并要求给予资信等级评定的其他企业，须进行资信等级评定，按级授信。（  √  ）
28、全省农村合作金融系统工作人员应当为在工作中知悉的个人信用信息保密，严禁向任何个人、单位泄露客户的个人信用信息。（ √  ）
29、考虑到农村合作金融机构人员紧张，各级用户暂时可以互相兼任，为避免机构撤并的影响也可以设置“公共用户” 。（  ×  ）
30、办理个人贷款新开户业务进行客户信息维护时，对已存在客户信息的借款人及其配偶、担保人，不需进行信息修改维护 。（  ×  ）
31、目前省农信联社推出的“丰收卡”具有借记、贷记卡功能。（  ×  ）  
32、根据省农信联社贷款操作规程，对城区、主要集镇临街（路）房产作抵押，最高抵押率一般不超过抵押物评估价70%（土地属国有出让性质）。（  √  ）
33、呆账核销的操作应当遵循责任认定、先授后用、各司其责、集中审批和及时处置的规程。（ √ ）
34、符合核销条件的呆账，各行社应当及时申报，并经相关税务机关审核同意，及时进行呆账核销账务处理。（ √ ）
35、责任人不落实或应追究未追究的，可先进行呆账核销。（ × ）
36、应当核销的呆账，不得隐瞒不报、长期挂账和掩盖不良资产。（ √ ）
37、呆账核销经真实性调查、责任追究、合规性审核等工作后，统一上报各行社董（理）事长最终审批。（ × ）
38、各行社由相关管理职能部门负责及时向税务机关进行呆账损失税后扣除的报批工作。（ × ）
39、风险管理委员会根据风险管理职能部门上报资料，对是否符合核销条件、程序进行再审核。（ √ ）
40、已核销的呆账，各行社审计部门应逐笔进行专项审计检查，重点审计检查呆账核销资料的真实性、责任认定的合理性、流程的规范性和审批的合规性，检查面要求100%。（ √ ）
41、《浙江省专利权质押管理办法》所称的专利系指已被国家知识产权局依法授予、目前仍为有效的发明专利、实用新型专利和外观设计专利。（√）
42、借款人以专利权出质贷款人取得的信贷资金，只能用于技术研发、技术改造、流动资金周转等生产经营。（√）
43、专利权质押合同的质押登记机构是当地科技主管部门。（×）
44、专利权质押贷款的额度确定可把专利权价值评估结果作为主要的参考依据，由贷款人、借款人协商按专利权评估价值的一定比例发放，专利权价值评估只能由省级科技主管部门指定的评估机构进行。（×）
45、专利权质押合同约定在债务履行期届满质权人未受清偿时，质物的所有权转移为质权人所有的。该约定是合法有效的。（×）
46、丰收宝不作为重要空白凭证管理。（×）
47、林木资产抵押时，其林地使用权无须同时抵押；但林地使用权抵押时，林木资产必须同时抵押。（×）
48、共有森林资源资产抵押的，抵押人应当事先征得其他共有人的书面同意，并出具同意抵押意见书。（√）
49、抵押人以已出租的森林资源资产进行抵押的，应当书面告知承租人及抵押权人，可以在抵押前告知，也可以在抵押登记办理后告知。（×）
50、国有森林资源资产评估业务的资产评估机构，应具有财政部门颁发的资产评估资质证书，经县级林业主管部门认定具备从事森林资源资产评估资质。上述评估机构组成人员中必须配备3名以上经国家林业局与中国资产评估协会共同评审认定的森林资源资产评估专家。（×）
    51、每个营业网点要确定一名专职或兼职的信贷档案管理员，负责信贷档案的日常管理。信贷人员（专职信贷内勤除外）特殊情况下可以兼任信贷档案管理员。（×）
52、当信贷业务依法提起诉讼或发生案件时，律师、政法、司法部门等凭本部门证明可对信贷档案进行查阅复印及外借。（×）
53、信贷从业人员资格临时性考试时间原则上为每年3月和9
月的第一个双休日（√）
54、信贷从业人员资格与岗位聘用不分离，考试合格者一律
被聘用为信贷岗位。（×）
55、信贷从业人员资格考试在岗人员符合以下条件之一的可免考：连续10年以上（含）从事信贷岗位且无违规情况；女年龄超过45周岁（含），男年龄超过50周岁（含）。（×）
56、信贷从业人员资格考试由省农信联社统一命题、统一评卷；各办事处负责辖内考试的具体实施工作。（√）
57、信贷从业人员资格考试对象在岗信贷人员是各信用联社、合作银行从事信贷调查、审查、审批及信贷内勤等工作人员。（√）
58、征信异议申请应以书面形式申请，申请由存在征信异议的行社提出。（×）
59、征信异议处理包括征信异议的申请、受理与核查、更正与回复等过程。（√）
60、客户证书是指存放客户身份标识，并对客户发送的电子银行交易信息进行电子签名的电子文件。（√）
61、个人网上银行客户被暂时冻结后，隔天会自动解冻。（√）
    62、确保农村合作金融机构发展战略和经营目标的全面实施和充分实现是农村合作金融机构经营的具体目标，也是内部控制的核心。	（ × ）
    63、农村合作金融机构内部控制要素归纳为内部控制环境、风险识别与评估、内部控制措施、监督评价与纠正四个方面。	（ × ）
    64、内部控制措施是农村合作金融机构以内部控制为主的控制方法、程序、手段和风险控制技术的总称，它是内部控制系统具体实施内部控制的过程，是内部控制系统的核心和神经中枢。	（  √  ）
    65、股金账户可以冻结，但不允许扣划或止付。	（  √  ）
    66、股金被质押或冻结的，不得转让、继承、赠予以及退股。	（  √  ）
    67、农村合作金融机构本行社的股金证可以作为质押标的，质押时资格股和投资股同时质押。	（ × ）
68、按现值进行会计计量，是指资产按照预计从其持续使用中所产生的未来净现金流入量的折现金额计量；负债按照预计期限内需要偿还和未来净现金流出量折现金额计量。	
（  √  ）
    69、按公允价值进行会计计量，是指资产和负债按照在公平交易中，熟悉情况的交易双方自愿进行资产交换或者债务清偿的金额计量。	（  √  ）
    70、个人活期存款单笔起存金额为1元，取款后其余额必须大于或等于1元，不允许透支。（ × ）
    71、个人通知存款可以一次性支取，也可分次支取，每次支取的最低金额为5万元，支取后的剩余余额须在5万元（含）以上。	（  √  ）
    72、所有的定期储蓄存款都能提前部分支取一次。	（ × ）
    73、存本取息储户漏取本期利息，或未全额支取的，可延期支取余息，但余息应计复息；每期支取的利息额以元为单位，不足1元的角分余款累计后在销户时一并支取。	（ × ）
    74、协定存款期限，最长不超过2年（含）。（ × ）
75、因借款人办理质押贷款而换发的单位定期存款存单在质押期内不能办理挂失手续。	
（  √  ）
    76、对已被人民法院查封、扣押、冻结的财产，其他人民法院可以进行轮候查封、扣押、冻结。	（  √  ）
77、扣划时，有权机关要求提取现金的，经单位领导审批后，可予以配合办理。	
（ × ）
    78、时点存款证明书开立后，所开立的金额在对应存款账户上进行止付处理。	（ × ）
    79、“存款证明书”不能流通、质押、挂失，但可以作为取款、转账的凭证。	（ × ）
    80、整存整取储蓄存款每次自动转存，将本期的定期利息扣除利息税后自动转入存款本金内。	（  √  ）
   
2014年题库新增
一、单选题
1、个人外汇贷款归还时（ A ）。
A、可用人民币购汇归还
B、不能用人民币购汇归还
C、只能用外币现汇归还
D、以上均不对
2、根据《服务贸易外汇管理指引实施细则》的规定，境内机构办理单笔等值（A）万美元以上的服务贸易对外支付，应办理税务备案的相关手续。
A、5
B、3
C、2
D、10
3、个人外汇贷款实行（ B ）。
A、按需申请管理
B、年度总额管理
C、抵押额度管理
D、信用额度管理
4、根据中国人民银行规定，自2014年3月17日起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度上调到（ C ）。
A、1%
B、1.5%
C、2%
D、5%
5、“实行转授权的，在金额、种类和范围上均不得大于原授权”，这体现的是信贷授权原则中的(  B 　)。
A、差别授权原则
B、授权适度原则
C、动态调整原则
D、权责一致原则
6、大量存款人的挤兑行为可能会导致商业银行面临(  A  )危机。
A、流动性
B、操作
C、法律
D、战略
7、下列关于操作风险分类的说法，正确的是(  D  )。
A、高管欺诈属于可降低的风险
B、交易差错和记账差错属于可规避的风险
C、火灾和抢劫属于可规避的风险
D、改变市场定位属于可规避风险
8、下列关于风险分类的说法，不正确的是(  A  )。
A、按风险发生的范围可以将风险划分为可量化风险和不可量化风险
B、按风险事故可以将风险划分为经济风险、政治风险、社会风险、自然风险和技术风险
C、按损失结果可以将风险划分为纯粹风险和投机风险
D、按诱发风险的原因，巴塞尔委员会将商业银行面临的风险划分
9、为信用风险、市场风险、操作风险、流动性风险、国家风险、信誉风险、法律风险以及战略风险八大类下列不属于合规管理的重点内容的是(  B　)。
A、建设强有力的合规文化
B、建立符合政策法规的合规目标
C、建立有利于合规风险管理的基本制度
D、建立有效的合规风险管理体系
10、下列属于商业银行风险偏好定性描述的方式的是(  A　)。
A、维持现有的红利水平
B、零容忍度类指标
C、收益类指标
D、资本类指标
11、下列选项中，不属于操作风险关键风险指标的是(  B 　)。
A、市场变动
B、产品价格
C、员工水平
D、客户满意度
12、商业银行账户利率风险管理的目的是(  B 　)。
A、银行账户利率风险的测算
B、银行账户利率风险控制
C、利率预测
D、利率计量
13、在信贷资金总量一定的情况下，信贷资金周转速度、流动性、安全性、效益性的关系是(  D  )。
A、周转速度慢，流动性就越差，安全性也就越好，效益性较差
B、周转速度快，流动性就越强，安全性就差，效益性较差
C、周转速度慢，流动性就越差，安全性也就越差，效益性较差
D、周转速度快，流动性就越强，安全性也就越好，效益性较差
14、下列关于委托贷款的说法中，错误的是（　D　）。
A、委托贷款是指政府部门、企事业单位及个人等委托人提供资金
B、由银行(即受托人)根据委托人确定的贷款对象、用途、金额、期限、利率等
C、银行代为发放、监督使用并协助收回的贷款
D、委托贷款的风险由受托人承担
15、抵押是担保的一种方式，根据《物权法》，下列说法正确的是(  A  )。
A、债权人不占有债务人或第三人用于抵押的财产
B、债权人任何时候都无权就抵押财产优先受偿
C、抵押需将财产移交给债权人，一旦债务人不能履行到期债务，可直接用于清偿
D、抵押财产的使用权归债权人所有
16、集团客户授信实行（ A ）的管理方式。
A、分别授信、总额控制
B、分别授信，分别控制
C、分别授信，总额不限
D、集中授信，分别控制
17、根据商业银行法规定，对最大十家客户发放的贷款总额不得超过资本净额的 （ D  ）。
A、25%
B、40%
C、55%
D、50%
18、如果用XXX厂的房产抵押，该厂营业执照上注明系家庭经营，以下哪种签字方式是正确的（  B  ）。
A、加盖厂的公章和负责人签章
B、加盖厂的公章和负责人夫妻签章
C、加盖厂的公章和私章
D、负责人签章
19、短期贷款展期不得超过原贷款期限；中长期贷款展期不得超过原贷款期限的一半，最长不超过（ C  ）年。
A、1
B、2
C、3
D、4
20、《征信业管理条例》规定，信息主体认为金融机构因过失导致其合法权益受损的，可以向（ B  ）投诉。
A、征信中心
B、人民银行派出机构
C、当地人民法院
D、当地政府
21、《征信业管理条例》规定，征信机构或者信息提供者收到异议，应当按照国务院征信业监督管理部门的规定对相关信息做出存在异议的标注，自收到异议之日起（ C  ）日内进行核查和处理，并将结果书面答复异议人。
A、10
B、15
C、20
D、30
22、根据《征信业管理条例》，信息使用者在向征信机构查询个人信息过程中，应当（ A  ）。
A、取得信息主体本人的书面同意并约定用途
B、取得信息主体本人的口头同意
C、视情况取得信息主体本人的书面同意
D、取得信息主体本人或配偶的书面同意
23、《征信业管理条例》已经2012年12月26日国务院第228次常务会议通过，自（ B  ）起施行。
A、2013年1月1日
B、2013年3月15日
C、2013年5月1日
D、2013年5月15日
24、征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或事件终止之日起超过（ A ）年的，应当予以删除。
A、5
B、6
C、7
D、10
25、金融企业应在每个会计年度终了后（ A  ）个月内向同级财政部门报送上年度呆账核销情况，包括核销金额、分项目核销情况等。
A、1
B、2
C、3
D、4
26、未经同意查询个人信息或企业的信贷信息，由国务院征信业管理部门或者其派出机构责令限期改正，对单位处5万元以上50万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他责任人员处（   ）万元以上（  ）万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。给信息主体造成损失的，依法承担民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任（B）。
A、1；5
B、1；10
C、2；5
D、2；10			
27、2004年10月29日，中国人民银行决定放开人民币存款利率，金融机构根据中国人民银行规定的（  A  ），结合自身经营目标，具体制定本机构的存款利率。
A、存款基准利率
B、存款最低利率
C、存款最高利率
D、存款浮动利率
28、2004年10月29日，中国人民银行决定放开人民币贷款利率的（  A  ）。
A、上限
B、下限
C、上限和下限
D、浮动幅度
29、目前，企业征信系统中的金融机构代码为（ B  ）位。
A、8
B、11
C、12
D、16
30、《征信业管理条例》规定县以上地方人民政府负有的职责不包括（ D ）。
A、推进本地区、本行业的社会信用体系建设
B、培育征信市场
C、推动征信业发展
D、监管本地区征信机构经营活动
31、《征信业管理条例》规定某个人客户在一家商业银行出现不良信息后，该银行应（  B ）。
A、直接向金融信用信息基础数据库上报
B、在告知客户后向金融信用信息基础数据库上报
C、在告知到客户后不用向金融信用信息基础数据库上报
D、在客户同意后向金融信用信息基础数据库上报
    32、《征信业管理条例》规定，未经国务院征信监督管理机构批准，擅自设立经营个人征信业务的征信机构或者从事个人征信业务活动，有国务院征信监督管理机构给予处罚，没收违法所得，并处以（ D ）罚款，构成犯罪的追求其刑事责任。
A、1万元以上3万元以下
B、1万元以上10万元以下
C、1万元以上5万元以下
D、5万元以上50万元以下
    33、根据《征信业管理条例》，国务院征信业监督管理部门是（ C  ）。
A、县级以上地方人民政府
B、发改委
C、中国人民银行
D、银监会
34、根据《征信业管理条例》，进入征信机构、金融信用信息基础数据库运行机构进行现场检查或者调查的人员不得少于（  D ）人，并应当出示合法证件和检查、调查通知书。
A、5
B、4
C、3
D、2
    35、《征信业管理条例》规定，设立经营个人征信业务的征信机构应由（  D  ）批准。
A、工商局
B、发改委
C、人民银行总行
D、人民银行总行或其分支行
36、根据《征信业管理条例》，商业银行不属于（  B  ）。
A、信息提供者
B、征信机构
C、信息使用者
D、信息查询者
37、股权出质，质权自（   B  ）办理出质登记时设立。
A、房管局
B、工商行政管理部门
C、银监部门
D、人民银行
38、抵押担保是指贷款人或第三人(　C   )对法定财产的占有，将该财产作为贷款的担保。
A、转移
B、暂时转移
C、不转移
D、可以转移可以不转移
39、到期一次还本法适用于(   A　)的贷款。
A、期限在一年以内
B、期限在十年以上
C、收入不稳定
D、自身财务规划能力较强的客户
40、2013年（  B  ）起，金融机构贷款利率下限按央行最
新政策执行，贷款利率上下限全部放开。
A、7月21日
B、7月20日
C、8月20日
D、9月21日
41、被用于投机或者保值的金融工具是（  B  ）。
A、债券
B、期权
C、股票
D、银行存款
42、个人信用征信是一种（  B  ）。
A、仅限于与银行有关的经济活动
B、经营性活动
C、公共事务
D、政府行为
43、个人征信数据采取（   B    ）模式，按日上报，遇节
假日，则延至节假日后的第一个工作日。
A、T+0
B、T+1
C、T +2
D、T+30
44、《关于商业银行知识产权质押贷款业务的指导意见》规
定，用于质押的知识产权剩余有效期或保护期要长于贷款期限，专利和著作权的剩余有效期或保护期一般不少于（  C   ）年。
A、2
B、3
C、5
D、10
45、大额贷款发放后，经办客户经理应会同放款执行部门人员或其他客户经理在（ C  ）个工作日内进行贷后跟踪检查，每季至少1次对大额贷款实行常规性贷后检查，并形成书面报告。
A、3
B、5
C、7
D、15
46、行社对新发生的大额贷款风险，应逐笔分析原因，制订
清收处置方案，并于（  C  ）日内形成书面材料向当地办事处和省农信联社报告。
A、5
B、3
C、2
D、1
47、经国务院批准，中国人民银行决定，自（   C    ）起
全面放开金融机构贷款利率管制。
A、2013年6月20日
B、2013年7月1日
C、2013年7月20日
D、2013年8月1日
48、丰收借记卡卡号位数为(  D  )位，卡面资料可采用凸
印或平面印刷方式。
A、15
B、16
C、18
D、19
49、丰收借记卡在标有“银联”标识的自动取款机上取款，
每卡每日取款累计总额不超过（  C   ）人民币或等值外币。
A、5000元
B、10000元
C、20000元
D、50000元
50、国有商业银行法人机构、股份制商业银行法人机构的筹
建申请，应当由发起人各方共同向银监会提交，银监会受理、审查并决定。银监会自受理之日起（ D  ）个月内作出批准或不批准的书面决定。
A、1个月
B、2个月
C、3个月
D、4个月
51、最适用于异地采购交易的结算工具是（  A  ）。
A、银行汇票
B、银行本票
C、商业汇票
D、支票
52、农村信用社小企业联保贷款联保组成员不得少于几户(  B  )。
A、4
B、5
C、6
D、7
53、商业银行可授予客户经理一定的小企业授信权，经授信
调查、核实后，(  A  )名客户经理在权限内决定是否予以授信。
A、两
B、一
C、三
D、四
54、判断借款人的还款能力，贷款人应当直接关心的是借款
人的(  C   )。
A、未来利润
B、未来应收账款
C、未来现金流量
D、继续融资的能力
55、根据《关于规范金融机构同业业务的通知》规定，单家商业银行对单一金融机构法人的不含结算性同业存款的同业融出资金，扣除风险权重为零的资产后的净额，不得超过该银行一级资本的（ B ）。
A、20％
B、50％
C、75％
D、100％
56、城市商业银行的注册资本不低于（ B  ）亿元人民币，且为实缴资本；资本充足率不低于8％，核心资本充足率不低于4％。
A、0.5
B、1
C、5
D、10
57、票据贴现实付金额为（  C   ）。
A、汇票金额
B、贴现利息
C、汇票金额-贴现利息
D、都不是
58、若某笔贷款的名义利率是7%，同期的市场通货膨胀率是3%，则该笔贷款的实际利率是（  B  ）。
A、3% 
B、4% 
C、5% 
D、10%
59、某投资银行存入银行1000元，一年期利率是4%，每半年结算一次利息，按复利计算，则这笔存款一年后税前所得利息是（  B   ）。
A、40.2
B、40.4
C、80.3
D、81.6
60、国债的发行价格低于面值，叫做（  A  ）发行。
A、折价
B、平价
C、溢价
D、竞价
    61、在金融衍生工具中，远期合约的最大功能是（  D  ）。
A、增加收益
B、增加交易量
C、方便交易
D、转嫁风险
62、银监会在2013年3月27日下发的《关于规范商业银行投资运作有关问题》的通知，《通知》要求规范商业银行理财产品所有非标准化债权类投资，并设订理财产品余额为（ A ）的上限或不得超过银行上年度总资产的（ A ）新规定2013年3月27起生效。
A、35%  4%
B、25%  8%
C、15%  6%
D、20%  4%
63、经批准设立的个人征信机构，凭个人征信业务经营许可证向公司登记机关办理登记，领取营业执照，个人征信机构应当自登记机关准予登记之日起（ A ）日内，向中国人民银行提交营业执照复印件。
A、20日
B、15日
C、10日
D、30日
64、丰收创业卡最高授信额度为（ D ），其中自助放款额度
暂定为（ D ）。
A、100万元、20万元
B、50万元、50万元
C、80万元、50万元
D、100万元、10万元
65、浙江省农村合作金融机构个人征信业务管理办法规定“逾期及违约信息概要”中的“ 贷记卡逾期”的贷记卡逾期月份数大于等于（ B ）的，属于禁入类客户。
A、10
B、20
C、30
D、40
66、有关提示承兑人的说法，正确的是（  D  ）。
A、提示承兑人只能是票据的收款人
B、提示承兑人只能是票据出票人
C、提示承兑人只能是票据持票人
D、提示承兑人可以是票据出票人或持票人
67、以下各项不属于现代投资银行业务能力的是（  D  ）。
A、良好的金融产品配销能力和产业分析能力
B、敏锐的经济、社会与政治动向的研究能力
C、丰富的金融、会计、税务与法律知识和应变能力
D、强大的资金借贷能力和风险防范能力
68、流动资金贷款，是指贷款人向企“事”业法人或国家规定可以作为借款人的其他组织发放的用于（  B  ）生产经营周转的本外币贷款。
A、正常
B、日常
C、经常
D、短期
69、国有出让土地单独设定抵押，地上的定着物视同抵押，抵押率最高不超过（  B ）%。
A、50
B、60
C、70
D、75
70、应收账款周转次数等于（  A  ）。
A、销售收入/平均应收款余额
B、销售收入/平均预收账款余额
C、销售成本/平均应收账款余额
D、销售收入/上年底应收账款余额
71、农民专业合作社的成员中，农民至少应当占成员总数的（ D ）%。
A、60
B、50
C、70
D、80
72、农民专业合作社成员大会选举和表决，实行一人一票制，出资额或者本社交易量（额）较大的成员按章程规定，可以享有附加表决权。本社的附加表决权总票数，不得超过本社成员基本表决权总票数的百分之（ A  ）。
A、20
B、15
C、30
D、35
73、个人贷款支付后，贷款人应采取有效方式对贷款资金使用、（ B  ）及担保情况变化等进行跟踪检查和监控分析、确保贷款资产安全。
A、借款人的品德
B、借款人的信用
C、借款人的效益
D、借款人的用信
74、共有人对共有的不动产或动产没有约定为按份共有或者共同共有，或者约定不明的，除共有人具有（ A ）等外，视为按份共有。
A、家庭关系
B、夫妻关系
C、直系亲属关系
D、父子关系
75、按份共有人以共有的不动产或者动产享有份额，没有约定或约定不明确的；按（ A ）确定，不能确定的出资额的，视为等额享有。
A、出资额
B、贡献度
C、现值等额
D、平均份额
76、在不良信息保存期限内，信息主体可以在不良信息作出说明，征信机构应当予以（  B  ）。
A、删除
B、记载
C、备案
D、登记
77、自2013年7月20日起人民银行全面放开金融机构贷款利率管制，取消金融机构贷款利率（ A ）倍的下限，由金融机构根据商业原则自主确定贷款利率水平。
A、0.7
B、0.8
C、0.9
D、1.0
78、自2013年7月20日起人民银行全面放开金融机构贷款利率管制，取消票据贴现利率管制，改变贴现利率在(  C  )基础上加点确定的方式，由金融机构自主确定。
A、转贴现利率
B、再贷款利率
C、再贴现利率
D、基准利率
79、征信异议申请人对有关异议信息可以附注100字以内的个人声明，（  C  ）应当对个人声明的真实性负责。
A、征信服务中心
B、商业银行
C、异议申请人
D、人民银行
80、在同一法人机构内部调整职务而停止担任董事（理事）或高级管理人员职务的，金融机构应当在(  A   )日内向监管机构书面报告。
A、3
B、5
C、2
D、7
81、商业银行应当综合考虑业务发展、技术更新及市场变化等因素，至少（ A  ）对流动性风险偏好、流动性风险管理策略、政策和程序进行一次评估，必要时进行修订。
A、每年
B、季
C、每月
D、每半年
82、银行业专业人员初级职业资格的评价实行全国统一大纲、统一命题、统一组织的考试制度。原则上(  A   )考试。
A、每年举行两次
B、每年举行一次
C、每两年举行一次
D、不定期举行
83、银行业职业资格证书实行登记服务制度。登记服务的具体工作由(  D   )负责。
A、中国人民银行
B、银监局
C、人力资源社会保障部
D、中国银行业协会
84、银行常用的个人贷款营销策略主要包括产品策略、(　 B 　)、营销渠道策略和促销策略，即4Ps理论。
A、定位策略
B、定价策略
C、定向策略
D、市场细分策略
85、对于个人汽车贷款合同的变更与解除的说法中，错误的是(  A  )。
A、借款人在还款期限内死亡、宣告死亡、宣告失踪或丧失民事行为能力后，如果没有财产继承人或受遗赠人，或者继承人、受遗赠人拒绝履行借款合同的，贷款银行无权收回贷款，银行遭受意外损失
B、当发生保证人失去保证能力或保证人破产、分立、合并等情况时，借款人应及时通知贷款银行，并重新提供贷款银行认可的担保
C、如需办理抵(质)押变更登记的，还应到原抵(质)押登记部门办理变更抵(质)押登记手续及其他相关手续
D、借款合同依法需要变更或解除的，必须经借贷双方协商同意，协商未达成之前借款合同继续有效
86、设备贷款的期限一般为(　B 　)年，最长不超过(　B　)年。
A、1，3
B、3，5
C、1，5
D、2，3
87、适用于规定期限内的各类授信业务，主要用于解决客户短期流动资金需要的是(  C  )。
A、项目贷款承诺
B、开立信贷证明
C、客户授信额度
D、票据发行便利
88、有权对银行业金融机构未按照规定报送大额交易报告或者可疑报告进行处罚的机构是(   C   )。
A、中国人民银行县级支行
B、中国银监会省辖市分局
C、中国人民银行省辖市分行
D、中国银监会县支局
89、贷款人对委托贷款业务只能按照规定收取(  C   )，不得收取其他任何费用。
A、贷款利息
B、代理费
C、手续费
D、存贷利差
90、以动产作为抵押的，办理动产抵押时，向抵押人住所地的( A  )办理抵押登记。
A、工商行政管理部门
B、证券登记结算机构
C、信贷征信机构
D、财政管理部门
91、下列关于商用房贷款合同变更的说法中，错误的是(　A　)。
A、提前还款过程中的借款人拖欠银行本息的需要在提前还款总额中一并归还
B、提前贷款属于借款人违约，银行将按规定计收违约金
C、银行通常规定每笔贷款只可以展期一次，展期期限不得超过一年
D、还款人在还款期限内宣告失踪的，贷款银行有权提前收回贷款，并依法处分抵押物或质物，用以归还未清偿部分
92、下列还款方式中，能按照借款人的还款能力灵活地规划还款进度、真正满足个性化需求的是(　D　)。
A、到期一次还本付息法
B、等额本息还款法
C、等比累进还款法
D、组合还款法
93、个人征信系统所收集的个人信用信息中的信用交易信息中，不包括(　D　)。
A、银行信贷信用信息汇总
B、信用卡汇总信息
C、准贷记卡汇总信息
D、配偶身份
94、李某在家私设钱庄，非法办理存款业务，他这种非法吸收公众存款的行为属于( A  )。
A、主体不合法
B、方式不合法
C、客体不合法
D、以上皆不属于
95、某外贸公司张某将银行开具的本票上的金额进行改动，则该行为属于(  C  )。
A、有形伪造
B、无形伪造
C、变造
D、以上都不正确
96、金融诈骗罪作为类罪，具有许多共性，在主观上表现为(  C  )。
A、遵循一定的逻辑顺序
B、一般主体
C、以非法占有为目的
D、以非法集资为目的
97、对于无法核实的异议信息，征信服务中心应当(　D 　)。
A、在书面答复中予以说明
B、提供更正后的信用报告
C、按照异议申请人要求更改相关个人信用信息
D、允许异议申请人对有关异议信息附注个人声明
98、(　 A 　)贷款是借款人以合法有效、符合银行规定条件的质物出质，向银行申请取得一定金额的人民币贷款，并按期归还贷款本息的个人贷款业务。
A、个人质押
B、个人抵押
C、个人抵押授信
D、个人信用
99、个人贷款业务区别于公司贷款业务的重要特征是(　 D 　)。
A、个人贷款的利率明显高于公司贷款
B、个人贷款较公司贷款手续简化
C、个人贷款的品种较多、用途较广
D、个人贷款业务与公司贷款业务的主体特征不同
100、银行业金融机构应大力促进节能减排和环境保护，从战略高度推进绿色信贷，加大对绿色经济、低碳经济、循环经济的支持，防范环境风险和(  C  )，并以此优化信贷结构，更好地服务实体经济。
A、国别风险
B、政治风险
C、社会风险
D、利率风险
101、银行业金融机构应至少每(  C  )年开展一次绿色信贷的全面评估工作，并向银行业监管机构报送自我评估报告。
A、半
B、一
C、两
D、三
102、在一定置信水平上，在一定时间内，为弥补银行非预期损失所需的资本是(  B  )。
A、附属资本
B、经济资本
C、债务资本
D、实收资本
103、金融企业应在每批次不良资产转让结束后(  A  )个工作日内，向同级财政部门和银监会或属地银监局报告转让方案及处置结果。
A、30
B、15
C、10
D、7
104、下列不属于商用房贷款审查与审批环节的主要风险点的是( A )。
A、未按规定建立、执行贷款面谈、借款合同面签制度
B、业务不合规，业务风险与效益不匹配
C、将贷款调查的全部事项委托第三方完成
D、未按权限审批贷款，使得贷款超授权发放
105、国家助学贷款的借款人毕业后申请出国留学的，采用的还款方式为(  D  )。
A、等额本金还款法
B、等额本息还款法
C、按月还息任意还本法
D、一次还本付息
106、陈同学2013年被录取的专业是五年制临床医学，并于同年申请了国家助学贷款，则该同学最迟还清贷款应在(  A  )年。
A、2023
B、2022
C、2021
D、2020
107、根据《汽车贷款管理办法》，借款人申请个人汽车贷款，应当具备的条件不包括(  B  )。
A、具有完全民事行为能力
B、必须是中华人民共和国公民
C、能够支付《汽车贷款管理办法》规定的首期付款
D、具有稳定的合法收入，或足够偿还贷款本息的个人合法资产
108、金融企业每核销一笔呆帐，应查明呆帐形成的原因，对确系主观原因形成损失的，应在呆帐核销后（  C ）内完成责任认定和对责任人的追究（包括处理）工作，明确相应的责任人。
A、3个月
B、6个月
C、1年
D、2年
    109、《浙江农信系统股权管理指导意见》规定，单个自然人投资入股比例不得超过行社股本总额的（  B  ）。
A、0.5%
B、2%
C、5%
D、10%
    110、申请股权质押，股东应事先告知并征得（  A  ）同意。
A、董（理）事会或被授权的董（理）事长 
B、董（理）事会
C、董（理）事长 
D、股东大会
    111、债务人在同一金融企业的多笔贷款，若担保人和担保条件相同，只要其中（   B  ）笔贷款经过该金融企业诉讼并取得无财产执行的法院终结或终止“中止”裁定，或虽有财产但难以或无法执行的法院终结或终止裁定，该债务人的其余各笔贷款可以依据法院的裁定、清收报告及法律意见书核销。
A、2
B、1
C、3
D、以上都不是
    112、理财产品存续期内所投资的非标准化债权资产发生变更或风险状况发生实质性变化的，应在（  B ）日内向投资人披露。
A、3
B、5
C、10
D、15
    113、商业银行应当合理控制理财资金投资非标准化债权资产的总额，理财资金投资非标准化债权资产的余额在任何时点均以理财产品余额的（ C  ）与商业银行上一年度审计报告披露总资产的（ C  ）之间孰低者为上限。
A、30%，4%
B、30%，5%
C、35%，4%
D、35%，5%
    114、个人外汇贷款的使用坚持 “（  A  ）” 的原则，不得用外汇贷款套取人民币资金。个人外汇贷款业务旨在拓宽国际业务服务领域， 满足农村地区对金融服务和产品的多元化需求。
A、借外汇、用外汇
B、借外汇、用本币
C、借外币、用外币
D、借本币、用外汇
115、个人外汇贷款实行年度总额管理，原则上年度总额为每人每年等值（  B  ）万美元。 
A、3
B、5
C、8
D、10
116、个人外汇贷款最长期限为（  B ）。
A、6个月（含）
B、12个月（含）
C、24个月（含）
D、36个月（含）
117、个人外汇贷款业务以人民币资金购汇归还外汇贷款时， 折算汇率按照各行社的实时现汇（ A ）执行。 
A、卖出价
B、中间价
C、买入价
D、都可以
118、《浙江省农村合作金融机构大额贷款管理试行办法》的公司类大额贷款是指行社向同一客户“含关联企业”发放的余额超过贷款行社资本净额（ A  ）以上的贷款。
A、5% 或 3000 万元（含）
B、5% 或 3000 万元（不含）
C、2% 或 800 万元（含）
D、2% 或 800 万元（不含）
119、征信业是市场经济中提供（  B ）服务的行业。
A、征信信息
B、信用信息
C、查询信息
D、公开信息
120、（ A  ）应当按照国务院征信业监督管理部门的规定，报告上一年度开展征信业务的情况。
A、征信机构
B、人民银行
C、金融机构
D、银监局
    121、股权反担保质押贷款是指借款人向行社申请贷款，并由担保人为其提供保证、抵押或质押，借款人或第三人以其所持有并拥有处分权的行社股权出质给担保人作为反担保，并向（ C  ）办理出质登记。
A、人民银行
B、银监部门
C、工商行政管理部门
D、税务部门
    122、按照中国银监会浙江监管局《关于加强银行授信担保风险管理工作的指导意见》的要求，原则上单个联保体最高贷款额度不得超过（  C   ）。
A、100万元
B、300万元
C、500万元
D、700万元
    123、按照《浙江省农村合作金融机构个人征信业务管理办法（试行）》的规定 各级用户应严密保管用户密码，并定期更改，每（  A  ）不少于一次。
A、1个月
B、2个月
C、3个月
D、6个月
    124、《浙江省农村合作金融机构个人征信业务管理办法<试行>》中规定对客户按照信贷政策进行区别对待。禁入类客户，行社不得与其发生新的授信业务，其中规定了 逾期“透支”信息汇总中“贷款逾期”的“笔数”大于等于（  C  ）的。
A、1
B、3
C、5
D、7
    125、在中国人民银行个人信用信息基础数据库的各级管理员用户、 普通用户须以书面“加盖单位公章” 方式报当地中国人民银行征信管理部门、 省农信联社及办事处备案。用户发生变更的，应将变更情况在（  B ）个工作日内备案。
A、1
B、2
C、3
D、4
    126、同一财产上有多个抵押债权人的，由（ A ）主持拍卖。
A、首先采取查封措施的法院
B、债权人所在地法院
C、债务人所在地法院
D、主要债权人所在地法院
127、“还旧借新”贷款四步推定法一般认为，前后两笔贷款收回和发放的间隔期是（ B ）内的贷款。
A、一天
B、三天
C、七天
D、十天
128、抵押物第一次拍卖流拍，抵押物拍卖第二次拍卖时，底价最多可以在第一次拍卖底价下浮（  B  ）。
A、15%
B、20%
C、25%
D、30%
129、抵押物拍卖时，法院指定资产评估机构评估抵押物价格，债权人有权在（ B ）日内对评估价格提出异议，要求重新评估。
A、5
B、10
C、20
D、30
130、有限责任公司中，中资企业和外资企业的最高权力机构分别是（ D  ）。 
A、董事会和股东会
B、股东会和理事会
C、董事会和理事会
D、股东会和董事会
131、银行承兑汇票的债权发生日为(  A   )。
A、到期日
B、出票日
C、承兑日
D、贴现日
132、办理最高额抵押前的已出租的抵押物，债权人需与（ C ）签订补充协议，协议中应表明，抵押物被债权人处置时，（ C ）自愿放弃（ C ）。
A、债务人，债务人，租赁权
B、抵押人，抵押人，优先租赁权
C、承租人，承租人，租赁权
D、抵押人，抵押人，租赁权
133、根据（ C ）规定，企业法定代表人的签字效力等同于公章。
A、《担保法》
B、《公司法》
C、《合同法》
D、《民事诉讼法》
134、个人贷款催收若起诉至法院，公告送达需（ B  ）个月。
A、1
B、2
C、3
D、6
135、针对不同的农户贷款产品可采取差异化的管理流程，对当地特色优势农业产业贷款可采取的管理模式是（  D  ）。
A、一次核定、随用随贷
B、周转使用、动态调整
C、逐笔申请、逐笔审批发放
D、批量授信、快速审批
136、金融企业呆账核销管理办法（2013年修订版）规定，金融企业对单户贷款余额在（    ）及以下的，经追索（    ）以上，仍无法收回的个人经营贷款，可按照帐销案存的原则自主核销（  D  ）。
A、100万元    1年
B、200万元    2年
C、300万元    1年
D、500万元    1年
137、金融企业呆账核销管理办法“2013年修订版”规定，法院依法宣告借款人破产后（  B  ）年以上仍未终结破产程序的，金融企业对借款人和担保人进行追偿后，经法院或破产管理人出具证明，仍无法收回的债权可以进行核销。
A、1年
B、2年
C、3年
D、4年
138、金融企业呆账核销管理办法“2013年修订版”规定，由于借款人和担保人不能偿还到期债务，金融企业诉诸法律，借款人和担保人虽有财产，但对借款人和担保人强制执行超过（ A  ）年以上仍无法收回的债权可以进行核销。
A、1年
B、2年
C、3年
D、4年
139、信息主体可以向征信机构查询自身信息。个人信息主体有权每年（ B  ）次免费获取本人的信用报告。 
A、1
B、2
C、3
D、4
140、企业征信机构备案事项发生变更的，应当自变更之日起（  D  ）日内向备案机构办理变更备案。
A、10
B、15
C、20
D、30
141、以小额贷款卡形式发放的贷款，对其实地检查每（ C ）不少于一次。
A、季度
B、半年
C、一年
D、两年
142、根据《银监会关于中国银行业实施新监管标准的指导意见》，将监管资本从现行的两级分类修改为（ A ）分类。
A、三级
B、四级
C、五级
D、六级
143、根据《银监会关于中国银行业实施新监管标准的指导意见》，若出现系统性的信贷过快增长，商业银行需计提（ B ）资本。
A、留存超额资本
B、逆周期超额资本
C、杠杆资本
D、充足资本
144、根据《银监会关于中国银行业实施新监管标准的指导意见》，贷款拨备率（贷款损失准备占贷款的比例）不低于（ A ）。
A、2.5%
B、5%
C、3%
D、8%
145、根据《银监会关于中国银行业实施新监管标准的指导意见》，拨备覆盖率“贷款损失准备占不良贷款的比例”不低于（  B  ）。
A、100%
B、150%
C、200%
D、120%
146、根据《银监会关于中国银行业实施新监管标准的指导意见》，原则上按（ A ）的方法确定银行业金融机构贷款损失准备监管要求。
A、两者孰高
B、两者孰低
C、两者平均
D、两者按对银行有利取一
147、根据《中国银监会、国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见》，林业专业合作社办理林权抵押的，银行业金融机构应要求抵押人提供哪些证明（  A  ）。
A、林业专业合作社提供的理事会通过的决议书
B、该林权所在地乡（镇）人民政府同意抵押书面证明
C、该林权所在地区级以上人民政府同意抵押的书面证明
D、该林权所在地村级经济组织三分之二以上成员同意的决议
148、根据《中国银监会、国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见》，以共有林权抵押的，银行业金融机构应要求抵押人提供哪些证明（  D  ）。
A、该林权所在地乡（镇）人民政府同意抵押书面证明
B、该林权所在地区级以上人民政府同意抵押的书面证明
C、该林权所在地村级经济组织三分之二以上成员同意的决议
D、其他共有权人的书面同意意见书
149、商业银行对流动性风险偏好、流动性风险管理策略、政策和程序进行重大调整的，应当在（  C  ）内向银监会书面报告调整情况。 
A、2个月
B、3个月
C、1个月
D、6个月
150、外商独资银行、中外合资银行境内本外币资产低于境内本外币负债、集团内跨境资金净流出比例超过（   ），以及外国银行分行跨境资金净流出比例超过（  ）的，应当在2个工作日内向银监会报告（  B  ）。
A、50%，25%
B、25%，50%
C、15%，25%
D、25%，15%
151、以农村集体经济组织统一经营管理的林权进行抵押的，银行业金融机构应要求抵押人提供依法经本集体经济组织三分之二以上成员同意或者（  A  ）以上村民代表同意的决议，以及该林权所在地乡“镇”人民政府同意抵押的书面证明。
A、三分之二
B、三分之一
C、二分之一
D、全部
152、资本金结汇用途为备用金，每月最多结汇2次，累计金额不超过（ D  ）。
A、5万
B、20万
C、25万
D、10万
    153、根据我国民事诉讼法规定，一般情况下，人民法院适用实现担保物权程序审理的案件，应当在立案之日起（ D ）内或者公告期满后（ D ）内审结。
A、十五日 十五日
B、三十日 十五日
C、六十日 三十日
D、三十日 三十日
    154、张三与李四小聚，酒后步行回家，路过某银行门口，发现地上有一张银行卡“背书密码”，张三便捡起银行卡匆匆跑进ATM室，顺手取出卡内五千元钱后准备逃离，恰被回来寻卡的失主抓获并扭送派出所，请问，张三上述行为涉及何种罪名（ A ）。
A、盗窃罪
B、信用卡诈骗罪
C、诈骗罪
D、侵占罪
    155、网上支付跨行清算系统已于2013年11月14日上线运行，其中，个人网银客户端中新增“跨行快速转账”方式，该功能单笔限额为（ B ）。
A、10万元
B、5万元
C、50万元
D、15万元
    156、民事诉讼中，当事人对保全或者先予执行的裁定不服的，可以申请复议（ B ）次。复议期间不停止裁定的执行。
A、2
B、1
C、3
D、5
    157、“克强经济学”意指中国国务院总理李克强为中国经济长期稳定健康发展所采取的一系列经济措施，中心思想就是长痛不如短痛，以短痛换取长期的利益，它有“三大支柱”，以下不属于三大支柱的是（ Ｃ ）。 
Ａ、退出刺激政策
Ｂ、金融去杠杆化
Ｃ、利率市场化
Ｄ、结构性改革
    158、从事征信业务及相关活动，应当遵守法律法规，诚实守信，不得危害（ A ），不得侵犯商业秘密和个人隐私。
Ａ、国家秘密
Ｂ、国家安全
Ｃ、国家机密
Ｄ、国家隐私
    159、设立农村商业银行注册资本为实缴资本，最低限额为（  B ）万元人民币。
A、4000万元
B、5000万元
C、6000万元
D、7000万元
160、下列说法错误的是（  C   ）。
A、合同上的合同当事人填写必须填写出全称
B、合同上的合同当事人填写企业应与营业执照、代码证等相一致
C、流动资金贷款合同借款人法定代表人（负责人）签字处，可以签字、也可以签章
D、流动资金贷款合同借款人法定代表人（负责人）签字处，可以法定代表人（负责人）签字，也可由受权人签字
161、(  A   )是贷款全流程管理与风险控制的第一个环节，对于建立和保持良好的客户关系、及时发现潜在风险因素、拓展信贷业务具有重要意义。
A、贷款申请
B、风险评价
C、面谈记录
D、贷款调查
162、（ C ）是指银行业务人员通过现场调研和其他渠道尽可能地获取、核实、分析研究有关借款人及有关信贷业务、担保等方面的情况，揭示和评估信贷业务可能存在的风险并提出应对措施，为贷款决策提供依据。
A、贷后管理
B、风险讨论
C、尽职调查
D、风险评价
163、下列不属于贷款禁止对象及对贷款用途的限制性规定的是（ B ）。
A、生产、经营或投资国家明令禁止或严重有损于社会公益道德的产品或项目
B、有生产经营场地、有固定住所的借款人
C、项目建设或生产经营未取得土地、环保、消防、安全、卫生等相关部门许可的
D、有意利用新老身份证在本行不同机构借款的借款人
164、借款用途的合理性、合法合规性评价。主要包括：申请流动资金贷款的具体用途是否在借款人的正常生产经营范围内，其用途是否（ A ），是否符合国家的法律和本行的信贷投向政策等。
A、真实、可靠、合理
B、安全、可靠、合理
C、真实、安全、合规
D、真实、可靠、合规
165、借款人（ B  ）评价。审查借款人的银行存单、所持有价证券、房产等主要资产的权属凭证，评价借款人拥有的资产情况，并分析借款人的负债情况。
A、资产状况及收入
B、资产负债状况及收入
C、还款风险
D、贷款风险
166、下列不属丰收创业卡贷款担保方式的是（  A  ）。
A、信用
B、保证
C、抵押
D、质押
167、客户可通过电子银行办理（ D  ）挂失，挂失手续办妥，挂失即生效。
A、丰收借记卡
B、丰收贷记卡
C、活期存折
D、以上都对
168、一笔价值为20000元为期2年的投资，利率为10%，利息按复利每年支付一次。则该笔投资的期值为（  B  ）元。
A、24000
B、24200
C、24400
D、24600
169、向金融信用信息基础数据库查询信息的机构违反《征信业管理条例》规定，未经同意查询个人信息或者企业的信贷信息的，有国务院征信业监督管理部门或者其派出机构责令限期改正，对单位处（ D ）的罚款。
A、1万元以上3万元以下
B、1万元以上10万元以下
C、1万元以上5万元以下
D、5万元以上50万元以下
170、应当承担检查失误，清收不力责任的是（ C  ）。
A、调查人员
B、审查和审批人员
C、贷后管理人员
D、放款操作人员
171、不良贷款迁徙率包括次级类贷款迁徙率和（  D  ）。
A、损失类贷款迁徙率
B、正常类贷款迁徙率
C、关注类贷款迁徙率
D、可疑类贷款迁徙率
172、由于借款人和担保人不能偿还到期债务，金融企业诉诸法律，借款人和担保虽有财产，经法院对借款人和担保人强制执行超过（  B ）年以上仍未收回的债权可认定为呆账。
A、半年
B、1年
C、2年
D、3年
173、新公司法第七条中公司营业执照应当载明公司相关事项里与原公司法相比删去哪项(  B   )。
A、注册资本	
B、实收资本
C、住所
D、经营范围
174、多个债权人执行同一债务人财产的，原则上由哪家法院执行（ D  ）。
A、债务人所在地法院
B、债权人所在地法院
C、财产所在地法院
D、首查封法院
175、商业银行按照市场化原则接受相关单位的委托，办理各项代收代付业务，应当按照（ D  ）原则收取委托业务相关手续费。
A、合规收费
B、公开透明
C、以质定价
D、谁委托、谁付费
176、商业银行设立新的实行市场调节价的服务收费项目，应当至少于实行前（  C  ）按照商业银行服务价格管理办法规定进行公示。
A、1个月
B、2个月
C、3个月
D、6个月
177、下列关于现金流量表的说法正确的是（ D  ）。
A、现金流量表是反映企业某一时点状况的静态报表
B、现金流量表反映的是会计利润
C、现金流量表强调是权利与义务有没有转移
D、一笔业务只要产生了现金流动，都需要在现金流量表中反映
178、下列措施不能提高商业银行经营流动性和安全性的是（ C  ）。
A、存贷款期限结构匹配
B、提高存货周转速度
C、提高二级市场股票的换手频率
D、提高应收账款的周转速度
179、在保证担保方式中，一般保证与连带责任保证最主要的区别是什么(  B  )。
A、一般保证的保证范围为主债权，连带责任保证的保证范围为全部债权
B、一般保证的保证人享有先诉抗辩权，连带责任担保的保证人不享有这一种权 
C、一般保证的保证期间为六个月，连带责任保证的保证期间为两年
D、在同一债权既有保证又有物的担保的情况下
180、在向客户提供理财服务时，（  D ）投资风险。
A、不必提示
B、应当暗示
C、可以暗示
D、应主动提示
181、下属中间业务品种中不适用备案制的中间业务品种有（ B ）。
A、各类汇兑业务
B、代理保险业务
C、代收代付业务，包括代发工资、代理社会保障基金发放、代理各项公用事业收费（如代收水电费）
D、委托贷款业务 
182、中国人民银行受理商业银行开办中间业务的申报材料后，对适用审批制的业务品种，应在（   ）个工作日内发出正式批复文件。对适用备案制的业务品种，中国人民银行监管部门应在受理申报材料后（     ）个工作日内以备案通知书的形式答复申请银行（  D  ）。
A、20  10
B、30  10
C、20  15
D、30  15
183、商业银行应当在最低资本要求的基础上计提储备资本。储备资本要求为风险加权资产的（  D  ）%，由核心一级资本来满足。
A、1
B、1.5
C、2
D、2.5
184、名义股东将登记于其名下的股权转让、质押或者以其他方式处分，实际出资人以其对于股权享有实际权利为由，请求认定处分股权行为无效的，人民法院可以参照（  C  ）规定处理。
A、担保法
B、公司法
C、物权法
D、经济法
185、在土地承包经营期限内，对个别承包经营者之间承包的土地进行适当调整的，必须经村民会议( A )以上成员或者（ A ）以上村民代表的同意，并报乡镇人民政府和县级人民政府农业行政主管部门批准。
A、三分之二，三分之二
B、三分之二，三分之一
C、三分之一，三分之二
D、三分之一，三分之一
186、根据《浙江省农村合作金融机构个人征信业务管理办法（试行）》规定，“逾期（透支）信息汇总”中“贷款逾期”的笔数大于等于（   A  ）的为关注类客户。
A、2
B、3
C、4
D、5
187、根据《浙江省农村合作金融机构个人征信业务管理办法（试行）》规定，“逾期及违约信息概要”中的“保证人代偿信息汇总”笔数大于等于（    A   ），且余额大于零的，为禁入类客户。
A、1
B、2
C、3
D、4
188、职工自然人合计投资入股比例不得超过农村商业银行股本总额的(   C    )。
A、10%
B、15%
C、20%
D、25%
189、农村信用社改制组建农村商业银行的筹建申请，由银监局受理并初步审查，银监会审查并决定。银监会自收到完整申请材料之日起（  B  ）个月内作出批准或不批准的书面决定。
A、3
B、4
C、5
D、6
190、法人机构因房屋维修、增扩建等原因临时变更住所6个月以内的，不需进行变更住所的申请，但应在原住所、临时住所公告，并提前(  A  )日报告属地监管机构。
A、10
B、20
C、30
D、60
191、《中国银行卡行业自律公约》约定：成员单位应于信用卡到期还款日之前至少（  C ）天通过账单、短信息、电子邮件、电话或信函等方式向持卡人进行还款提示。  
A、3
B、5
C、7
D、9
192、各银行业金融机构科学设定信用卡单笔透支发生额、同一账户月透支余额等风险控制指标，需调整上述限额的，与事后（  D  ）个工作日内报告当地银监部门。
A、5
B、6
C、8
D、10
193、资本充足率突破触发值的，应启动纠正措施，属地监管部门予以风险提示，在（  A  ）天内恢复至触发值。
A、60
B、50
C、40
D、30
194、资本充足率突破法定值的，应启动整改措施，属地监管机构应依法实施罚款、限制展业等监管措施，责令在（ C   ）天内恢复至法定值，限期达到目标值。
A、30
B、60
C、90
D、120
195、丰收贷记卡持卡人除现金及转账外的交易从银行记账日起至对账单通知的到期还款日（含）止为免息还款期。持卡人可享受的免息还款期最长为（ C   ）。     
A、30天
B、45天
C、56天
D、60天
196、假若某企业原材料存货平均余额是2200万元，原材料耗用额858万元，问该企业的原材料存货周转次数是多少（ A ）。
A、0.39
B、0.4
C、0.41
D、0.42
197、假若某企业上年度销售收入5300万元，上年销售利润率为5%，预计当年销售收入增长18%，营运资金周转次数为3.81次，问该企业营运资金量是多少（  C  ）。
A、1468
B、1500
C、1559
D、1600
198、免担保发卡的，根据持卡人的资信状况，初始信用额度一般不超过申请人已被核实确认的年收入的（  A   ）。
A、30%
B、20%
C、50%
D、60%
199、在岗信贷从业人员因事因假不能参加全省统考或全省统考考试不合格，可参加当年补考1次，补考不合格者(  B  )个月内必须调离信贷岗位。
A、2
B、3
C、6
D、9
200、批准长期提升信用额度距上一次提升信用额度时间一般不少于（  D  ）天。
A、30
B、60
C、90
D、180
201、丰收贷记卡临时调高信用额度一般不超过持卡人原信用额度的（  D  ）。
A、50%且有效期最长为90天
B、50%且有效期最长为180天
C、100%且有效期最长为45天
D、100%且有效期最长为60天
202、《关于林权抵押贷款的实施意见》明确规定，对于贷款金额在（  C  ）万元以下的林权抵押贷款项目，银行业金融机构要参照当地市场价格自行评估。
A、10
B、20
C、30
D、40
203、丰收创业卡贷款金额超过（  C  ）万元，必须遵循《流动资贷款管理暂行办法》。
A、10
B、30
C、50
D、100
204、流动资金贷款的贷款期限一般不超过（  B  ），特殊情况最长期限不超过（  B  ）。
A、1年，2 年（含2 年）
B、1年，3年（含3年） 
C、2年，3年（含3年）
D、3年，5年（含5年）
205、申请固定资产贷款必须具备的必要条件之一是，项目自有资本金比例不得低于（  B  ）。
A、10%
B、20%
C、30%
D、40%
206、进出口贸易融资是银行对客户提供的信贷支持的一种，与其他信贷业务相比，其最核心的特点是（  D  ）。
A、金额较大
B、期限较长
C、只针对进出口贸易公司 
D、以真实的进出口贸易为背景
207、甲公司向我行借款500万元，乙公司为保证人，丙公司用价值300万元的机器设备作为补充担保。若甲公司不能偿还贷款，则乙公司承担保证责任的范围为（  D  ）。
A、150万元
B、500万元 
C、250万元
D、机器设备抵押权以外的债权部分
208、个人征信系统采集个人的基本情况、信用交易等方面的信息，其中最重要的是（ B ）。
A、个人与个人之间的交易信息
B、个人与银行之间的信贷交易信息
C、个人身份信息
D、住房公积金贷款信
209、根据《商业银行杠杆率管理办法》的规定，商业银行并表和未并表的杠杆率均不得低于（ C ）。
A、6%
B、5%
C、4%
D、3%
210、根据《商业银行资本管理办法（试行）》的规定,个人住房抵押贷款的风险权重为(  D   )。
A、80%
B、70%
C、60%
D、50%
211、商业银行发放存单质押贷款，商业银行（ A  ）存单原件。 
A、必须占有
B、可以占有复印件而不占有  
C、与质押人协商由谁占有
D、决定由质押人占有
212、开展电子银行业务的金融机构，应根据其电子银行发展和管理的需要，至少每（ B ）对电子银行进行一次全面的安全评估。
A、1年
B、2年
C、3年
D、4年
213、商业银行吸收的存款不能完全用于放款或投资,必须将一定比例存入中央银行形成(  B  )。
A、再贷款
B、存款准备金
C、再贴现
D、超额准备金
214、以下何种业务不适用《个人贷款管理暂行办法》（ A  ）。
A、信用卡透支
B、个人消费贷款
C、以存单作质押的个人贷款
D、个人住房贷款
    215、假设借款人李某在银行办理了一笔住房公积金贷款，月利率为千分之3.825，贷款额为10万元，贷款期限10年，还款方式为按月等额本息还款，问，李某月均应还款额为（ A  ）元。
A、1040.73
B、1326.02
C、1215.83
D、1231.65
    216、浙江农信普通贷记卡主卡最多可带（ B ）张副卡或不能带副卡。
A、1
B、3
C、5
D、2
    217、银行应根据不同区域的经济发展水平和信用环境，不同分支机构的经营管理水平、风险控制能力，不同授信产品的风险程度等，实行（  C  ）管理。
A、差别授信
B、差别经营
C、差别授权
D、差别风险
    218、A类企业存在资金流与货物流严重不匹配或者转口贸易收支规模较大且增长较快、远期贸易融资规模较大且比例偏高、具有跨境融资套利交易典型特征等情况的，外汇局将向其发送《风险提示函》，要求其在（  B  ）个工作日内说明情况。
A、5
B、10
C、15
D、20
    219、若外汇局发送《风险提示函》后，企业未及时说明情况或无法做出合理解释的，外汇局依据《货物贸易外汇管理指引实施细则》（汇发[2012]38号文件印发）第五十五条等规定，将其列为（  B  ）类。
A、A
B、B
C、C
D、D
    220、企业被列为B类后符合相关指标连续3个月正常等条件的，外汇局将其恢复为A类；不符合恢复A类条件的，延长分类监管期（  A  ）个月。
A、3
B、4
C、6
D、12
    221、银行、企业违反规定的，外汇局按照《外汇管理条例》等法规予以处罚。通过伪造、变造凭证和商业单据或重复使用凭证和商业单据从事虚假贸易，将外汇汇入境内的，以（  D  ）定性处罚。
A、非法套汇
B、非法结汇
C、逃汇
D、非法流入
    222、2013年7月20日《中国人民银行关于进一步推进利率市场化改革的通知》中指出，下列说法错误的是（  C  ）。
A、取消金额机构贷款利率0.7倍的下限，由金融机构根据商业原则自主确定贷款利率水平
B、取消票据贴现利率管制,由金融机构自主确定
C、贴现利率在再贴现利率基础上加点确定
D、取消农村信用社贷款利率2.3倍的上限，由农村信用社根据商业原则自主确定对客户的贷款利率
    223、根据《商业银行法》规定，商业银行的某些变更事项应当报经国务院银行业监督管理机构批准，否则不发生法律效力。下列哪一事项无需报经国务院银行业监督管理机构批准（  D  ）。
A、变更银行注册名称、变更注册资本 
B、变更银行总行或分支机构所在地 
C、缩小银行业务范围并相应修改银行章程 
D、变更持有资本总额或者股份总额百分之四的股东
    224、根据《商业银行法》的规定，商业银行不得向关系人发放信用贷款。下列哪一类人属于该规定所指的关系人 （  A  ）。
A、商业银行的董事、监事、管理人员、信贷业务人员及其近亲属 
B、与商业银行有业务往来的非银行金融机构的董事、监事和高级管理人员 
C、甲商业银行的上级上管部门的负责人及其近亲属 
D、商业银行的客户企业的董事、监事和高级管理人员
    225、某省银行业监督管理局依法对某城市商业银行进行现场检查时，发现该行有巨额非法票据承兑，可能引发系统性银行业风险。根据《银行业监督管理法》的规定，应当立即向下列何人报告（	 D ）。
A、该省人民政府主管金融工作的负责人 
B、国务院主管金融工作的负责人 
C、中国人民银行负责人 
D、国务院银行业监督管理机构负责人
    226、根据《银行业监督管理法》，国务院银行业监督管理机构有权对银行业金融机构的信用危机依法进行处置。关于处置规则，下列哪一说法是错误的（  A  ）。
A、该信用危机必须已经发生 
B、该信用危机必须达到严重影响存款人和其他客户合法权益的程度 
C、国务院银行业监督管理机构可以依法对该银行业金融机构实行接管 
D、国务院银行业监督管理机构也可以促成其机构重组
    227、根据现行银行贷款制度，关于商业银行贷款，下列哪一说法是正确的（  C  ）。
A、商业银行与借款人订立贷款合同，可采取口头、书面或其他形式 
B、借款合同到期未偿还，经展期后到期仍未偿还的贷款，为呆账贷款 
C、政府部门强令商业银行向市政建设项目发放贷款的，商业银行有权拒绝 
D、商业银行对关系人提出的贷款申请，无论是信用贷款还是担保贷款，均应予拒绝
228、商业银行在吸收存款的基础上发放贷款，在票据流通和转账结算的基础上，贷款又转化为存款，在此存款不提取的情况下，商业银行增加了资金来源，可再次转为贷款，最后整个银行体系形成了超过原始存款的派生存款。这体现了商业银行的下列哪一种职能（  C  ）。
A、支付中介职能 
B、金融服务职能 
C、信用创造职能 
D、金融工具创造职能
229、商业银行的下列违规行为哪一项依法应由中国人民银行负责查处（  A  ）。
A、提供虚假财务报告 
B、出借营业许可证 
C、未经批准代理买卖外汇 
D、未经批准设立分支机构
230、甲公司与乙银行签订借款合同，约定甲公司以其所有的A大厦及其土地使用权为抵押物，贷款5000万元。双方办理抵押手续后，乙银行发放了贷款。甲公司后又在A大厦项目所在地块上增建了一幢商务配楼，尚未竣工。甲公司因另案被法院判决支付巨额债务，无法偿还乙银行的贷款。根据《城市房地产管理法》的规定，下列哪一选项是正确的（  D  ）。
A、商务配楼使用了乙银行拥有抵押权的土地，当然成为抵押物的一部分 
B、商务配楼是在建工程，不得抵押、拍卖、转让 
C、乙银行请求法院拍卖抵押物时，可以请求法院只拍卖A大厦和整个项目地块的土地使用权，而不拍卖商务配楼的房屋所有权 
D、乙银行可以请求法院将A大厦和商务配楼以及整个项目地块的土地使用权一同拍卖，但无权就商务配楼拍卖所得价款优先受偿
231、中国甲公司（买方）与某国乙公司签订仪器买卖合同，付款方式为信用证，中国丙银行为开证行，中国丁银行为甲公司申请开证的保证人，担保合同未约定法律适用。乙公司向信用证指定行提交单据后，指定行善意支付了信用证项下的款项。后甲公司以乙公司伪造单据为由，向中国某法院申请禁止支付令。依我国相关法律规定，下列哪一选项是正确的（  B  ）。
A、中国法院可以诈欺为由禁止开证行对外支付
B、因指定行已善意支付了信用证项下的款项，中国法院不应禁止中国丙银行对外付款
C、如确有证据证明单据为乙公司伪造，中国法院可判决终止支付
D、丁银行与甲公司之间的担保关系应适用《跟单信用证统一惯例》规定
232、根据《中华人民共和国商业银行法》的规定，商业银行破产清算时的财产分配适用下列哪一种顺序（  A  ）。
A、清算费用，所欠职工工资和劳动保险费用，个人储蓄存款的本金和利息 
B、清算费用，个人储蓄存款的本金和利息，所欠职工工资和劳动保险费用 
C、个人储蓄存款的本金和利息，清算费用，所欠职工工资和劳动保险费用 
D、所欠职工工资和劳动保险费用，清算费用，个人储蓄存款的本金和利息
233、甲、乙分别为某有限责任公司的自然人股东，后甲在乙知情但不同意的情况下，为帮助妹妹获取贷款，将自有股份质押给银行，乙以甲侵犯其股东权利为由向法院提起诉讼。关于本案，下列哪一判断是正确的（  B  ）。
A、担保关系是债权关系的保护性法律关系
B、债权关系是质押关系的第一性法律关系
C、诉讼关系是股权关系的隶属性法律关系
D、债权关系是质押关系的调整性法律关系
234、二手房抵押价值评估规定符合最近一次交易时间在2年（含）内，能提供交易合同或交易契税凭证，且贷款人与抵押人同意以该交易价格作为（  A ）的，可免于由评估机构进行评估。
A、抵押物价值
B、评估价值
C、二手价值
D、买卖协商价格
235、（  C  ）是指金融工具在金融市场上能够迅速地转化为现金而不致遭受损失的能力。
A、收益性
B、期限性
C、流动性
D、风险性
    236、助学贷款的申请人可能未满十八周岁，如果他们直接与银行订立借款合同，合同属于（  C  ）。
A、无效合同  
B、有效合同  
C、效力待定合同  
D、未成立合同
237、下列哪些情形，当事人可依法申请变更或撤销（ A ）。
A、因重大误解订立的
B、恶意串通.损害国家集体或者第三人利益
C、违反法律.行政法规的强制性规定
D、一方以欺诈.胁迫手段订立合同损害国家利益
    238、商业银行经营的“三性原则”中，“三性”是指（ D  ）。
A、安全性. 效益性.社会性  
B、经济性.效益性.流动性  
C、安全性.公平性.流动性  
D、安全性.效益性.流动性
239、以下不能作为个人家居消费贷款抵押物的是（ C  ）。
A、借款人名下住房
B、借款人配偶名下商用房
C、借款人名下产权式公寓
D、借款人名下商住两用房
    240、以下关于个人住房组合贷款的描述，其中正确的是（ C ）。
A、一手房贷款与二手房贷款的组合
B、公积金贷款与个人委托贷款的组合
C、商业性贷款与公积金委托贷款的组合
D、房屋购置贷款与房屋装修贷款的组合
    241、贷款资金按规定须一次性转入房地产开发企业在银行开立的账户上的贷款是（ A  ）。
A、一手个人住房贷款
B、二手个人住房贷款
C、自建房贷款
D、一手房转按揭贷款
242、关于个人商用房贷款，下列说法错误的是（  B  ）。
A、商用房为一手房的，该房产应为已竣工的房屋，并取得合法销售资格
B、商用房为二手房的，不能办理个人商用房贷款
C、商用房房龄原则上不超过20年
D 、商用房不可以采取售后返租形式进行销售
243、土地使用权出让最高年限为40年的是（  C   ）。
A、居住用地
B、工业用地
C、商业用地
D、农业用地
244、根据国家有关规定，对部属院校的学生申请国家助学贷款，其贷款利息的（  D   ）由中央财政贴息。 
A、100％
B、70％
C、60％
D、50%
245、个人住房贷款中不能作为共同借款人是（  D ）。
A、配偶
B、子女
C、父母
D、兄妹
246、申请个人住房加按揭贷款的借款人，其个人住房贷款还款应该超过（　A ）年。 
A、1
B、2
C、3
D、4
247、必须采用受托支付方式的贷款（  D   ）。
A、10万	元质押贷款
B、20万元经营贷款式
C、45万元经营贷款
D、40万元家居消费贷款
248、姚世新理事长在全省农信系统2014年度工作会议明确规定，进一步推广小额信用贷款，力争（　Ｃ　）万元以下贷款中小额信用贷款占比达到5％，真正实现做小、做广，让更多有信用的人能更方便地获得贷款。
Ａ、10
Ｂ、20
Ｃ、30
Ｄ、40
249、商业银行服务价格管理办法，商业银行服务价格行为应当严格遵守国家法律、法规、规章和有关监管规定，遵循（　Ｃ　）的原则，接受社会监督。
Ａ、公开、公平、诚信、信用
Ｂ、诚信、合作、分享、信用
Ｃ、公开、公平、诚实、信用
Ｄ、诚信、合作、信用、公平
250、商业银行服务价格管理办法，商业银行提高实行市场调节价的服务价格，应当至少于实行前（　Ｃ　）个月按照本办法规定进行公示，必要时应当采用书面、电话、短信、电子邮件、合同约定的其他形式等多种方式通知相关客户。
Ａ、1
Ｂ、2
Ｃ、3
Ｄ、４
251、商业银行理财产品销售管理办法，理财产品名称应当恰当反映产品属性，不得使用带有诱惑性、误导性和承诺性的称谓以及易引发争议的模糊性语言。理财产品名称中含有拟投资资产名称的，拟投资该资产的比例须达到该理财产品规模的（　C　）(含)以上；对挂钩性结构化理财产品，名称中含有挂钩资产名称的，需要在名称中明确所挂钩标的资产占理财资金的比例或明确是用本金投资的预期收益挂钩标的资产。
A、30%
B、40%
C、50%
D、60%
252、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行应当采用科学、合理的方法对拟销售的理财产品自主进行风险评级，制定风险管控措施，进行分级审核批准。理财产品风险评级结果应当以风险等级体现，由低到高至少包括（　Ｃ　）个等级，并可根据实际情况进一步细分。
A、三
Ｂ、四
Ｃ、五
Ｄ、六
253、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行应当定期或不定期地采用当面或网上银行方式对客户进行风险承受能力持续评估。超过（　Ａ　）年未进行风险承受能力评估或发生可能影响自身风险承受能力情况的客户，再次购买理财产品时，应当在商业银行网点或其网上银行完成风险承受能力评估，评估结果应当由客户签名确认；未进行评估，商业银行不得再次向其销售理财产品。
Ａ、一
Ｂ、二
Ｃ、三
Ｄ、四
254、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行应当根据理财产品风险评级、潜在客户群的风险承受能力评级，为理财产品设置适当的单一客户销售起点金额。风险评级为一级和二级的理财产品，单一客户销售起点金额不得低于（    ）万元人民币；风险评级为三级和四级的理财产品，单一客户销售起点金额不得低于（　　）万元人民币；风险评级为五级的理财产品，单一客户销售起点金额不得低于（　　）万元人民币（  B  ）。
Ａ、1、3、5
Ｂ、5、10、20
Ｃ、10、20、30
Ｄ、15、20、25
255、省农信联社大额贷款管理办法规定，大额贷款包括公司类大额贷款和个人类大额贷款。公司类大额贷款是指县（市、区）农信联社、农合行、农商行（以下简称行社）向同一客户（含关联企业）发放的余额超过贷款行社资本净额（　　）万元（含）以上的贷款；个人类大额贷款是指行社向同一客户发放的余额超过贷款行社资本净额（　　）万元（含）以上的贷款，并按照孰低原则确定（  C   ）。
Ａ、5％或1000　　2％或600
Ｂ、5％或2000　　2％或700
Ｃ、5％或3000　　2％或800
Ｄ、5％或4000　　2％或900
256、省农信联社大额贷款管理办法规定，行社应严格执行集中度监管指标要求，单一集团客户授信总额不得超过贷款行社资本净额的（　Ｃ　），单一客户贷款总额不得超过贷款行社资本净额的（　Ｃ　）。
Ａ、10％　10％
Ｂ、10％　8％
Ｃ、15％　10％
Ｄ、15％　12％
257、商业银行个人理财业务管理暂行办法，商业银行应配备与开展的个人理财业务相适应的理财业务人员，保证个人理财业务人员每年的培训时间不少于（　Ｂ　）小时。
Ａ、10
Ｂ、20
Ｃ、30
Ｄ、40
258、商业银行个人理财业务管理暂行办法，商业银行不得
将一般（　Ｃ　）存款产品单独当作理财计划销售。
Ａ、单位
Ｂ、定期
Ｃ、储蓄
Ｄ、个人
259、省农信联社丰收小额贷款卡业务管理暂行办法，小额贷款卡贷款的现场检查管理。相关人员要加强对发放的小额贷款进行实地检查，每年不少于（　Ａ　）次，并建立相应档案。
Ａ、一
Ｂ、二
Ｃ、三
Ｄ、四
260、省农信联社丰收创业卡业务管理办法，丰收创业卡贷款业务流程必须符合中国银行业监督管理委员会《个人贷款管理暂行办法》相关规定，贷款金额超过（　Ｃ　）万元的应遵循《流动资金贷款管理暂行办法》。业务流程一般应分为贷款申请、受理与调查、风险评价、贷款审批、合同签订、贷款发放、贷款支付、贷后管理、回收与处置等九个环节。
Ａ、30
Ｂ、40
Ｃ、50
Ｄ、60
261、省农信联社丰收创业卡业务管理办法，最高额贷款合同的贷款期限，根据借款人的行业特征、贷款用途、信用和收益状况等因素，由借贷双方共同商议确定，原则上最长不超过（　B　）年。
Ａ、1
Ｂ、2
Ｃ、3
Ｄ、4
262、省农信联社丰收小额贷款卡业务管理暂行办法，根据借款人的生产经营周期、收益状况、还款能力等因素，由借贷双方共同商议确定。贷款额度期限最长不超过（　Ｃ　）年。
Ａ、1
Ｂ、2
Ｃ、3
Ｄ、4
263、商业银行流动性风险管理办法，商业银行应当在法人和集团层面建立与其业务规模、性质和复杂程度相适应的流动性风险管理体系。以下哪一项不是流动性风险管理体系的基本要素（Ｄ）。
Ａ、有效的流动性风险管理治理结构。
Ｂ、完善的流动性风险管理策略、政策和程序。
Ｃ、有效的流动性风险识别、计量、监测和控制。
Ｄ、完备的管理系统。
264、商业银行流动性风险管理办法，商业银行监事会（监事）应当对董事会和高级管理层在流动性风险管理中的履职情况进行监督评价，至少每年向股东大会（股东）报告（　A　）次。
A、一
B、二
C、三
D、四
265、商业银行流动性风险管理办法，流动性覆盖率旨在确保商业银行具有充足的合格优质流动性资产，能够在银监会规定的流动性压力情景下，通过变现这些资产满足未来至少（　C　）天的流动性需求。
A、10
B、20
C、30
D、40
266、《公司法》公司分配当年税后利润时，应当提取利润的百分之十列入公司法定公积金。公司法定公积金累计额为公司注册资本的百分之（　C　）以上的，可以不再提取。
A、三十
B、四十
C、五十
D、六十
267、《公司法》公司合并，应当由合并各方签订合并协议，并编制资产负债表及财产清单。公司应当自作出合并决议之日起十日内通知债权人，并于三十日内在 报纸上公告。债权人自接到通知书之日起（　　）日内，未接到通知书的自公告之日起（　　）日内，可以要求公司清偿债务或者提供相应的担保（  C   ）。
A、十   十
B、二十   二十五
C、三十   四十五
D、四十   六十
268、《公司法》公司分立，其财产作相应的分割。公司分立，应当编制资产负债表及财产清单。公司应当自作出分立决议之日起（　B　）日内通知债权人，并于三十日内在报纸上公告。
A、五
B、十
C、十五
D、二十
269、《公司法》公司需要减少注册资本时，必须编制资产负债表及财产清单。公司应当自作出减少注册资本决议之日起十日内通知债权人，并于三十日内在报纸上公告。债权人自接到通知书之日起（　　）日内，未接到通知书的自公告之日起（　　）日内，有权要求公司清偿债务或者提供相应的担保（  C  ）。
A、十   十
B、二十   二十五
C、三十   四十五
D、四十   六十
270、《公司法》公司经营管理发生严重困难，继续存续会使股东利益受到重大损失，通过其他途径不能解决的，持有公司全部股东表决权（　B　　）以上的股东，可以请求人民法院解散公司。
A、百分之五
B、百分之十
C、百分之十五
D、百分之二十
271、《公司法》清算组应当自成立之日起十日内通知债权人，并于六十日内在报纸上公告。债权人应当自接到通知书之日起（　　）日内，未接到通知书的自公告之日起（　　）日内，向清算组申报其债权（  C  ）。
A、十   十
B、二十   二十五
C、三十   四十五
D、四十   六十
272、《公司法》公司的发起人、股东虚假出资，未交付或者未按期交付作为出资的货币或者非货币财产的，由公司登记机关责令改正，处以虚假出资金额（　　）以上（　　）以下的罚款（  B   ）。 
A、百分之五   百分之十
B、百分之五   百分之十五
C、百分之十   百分之十五
D、百分之十   百分之二十
　　273、国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见(2013年)，对整合过剩产能的企业，积极稳妥开展并购贷款业务，合理确定并购贷款利率，贷款期限可延长至（  C  ）年。
A、3
B、5
C、7
D、10
274、中国人民银行同业存单管理暂行办法，存款类金融机构可以在当年发行备案额度内，自行确定每期同业存单的发行金额、期限，但单期发行金额不得低于（  C  ）万元人民币。发行备案额度实行余额管理，发行人年度内任何时点的同业存单余额均不得超过当年备案额度。
A、1000
B、3000
C、5000
D、7000
275、省农信联社个人征信业务管理办法，各级用户应严密保管用户密码，定期（每月不少于（  A  ）次）更改。未经授权，管理员用户不得随意重置由其创建并管理的各级用户的密码。
A、一
B、二
C、三
D、四
276、省农信联社银（社）团贷款管理办法，牵头行（社）应在银（社）团贷款合同生效后（  A  ）日内，将合作协议和银（社）团贷款合同报送省农信联社备案，并抄送当地监管部门。
A、五
B、十
C、十五
D、二十
277、省农信联社银（社）团贷款管理办法，银团贷款中单家银行担任牵头行时，其承贷份额原则上不少于银团融资总金额（  B  ）％；分销给其他银团贷款成员的份额原则上不低于50%。
A、10
B、20
C、30
D、40
278、省农信联社银（社）团贷款管理办法，银（社）团贷款最长期限原则上不超过（  C  ）年。不能按期归还的银（社）团贷款，借款人应按规定提出书面申请，经银（社）团贷款会议同意后可展期一次。如贷款期限不超过一年，展期期限不得超过原贷款期限；如贷款超过一年，展期期限不得超过原贷款期限的一半。
A、一
B、三
C、五
D、七
279、中国人民银行关于做好家庭农场等新型农业经营主体金融服务的指导意见(2014年),对于从事林木、果业、茶叶及林下经济等生长周期较长作物种植的，贷款期限最长可为（  D  ）年，具体期限由金融机构与借款人根据实际情况协商确定。
A、4
B、6
C、8
D、10
280、中国人民银行关于做好家庭农场等新型农业经营主体金融服务的指导意见(2014年),家庭农场单户贷款原则上最高可达（  B  ）万元。
A、500
B、1000
C、1500
D、2000
281、《企业环境信用评价办法（试行）》,企业环境信用评价周期原则上为一年，评价期间原则上为上一年度。评价结果反映企业上一年度1月1日至12月31日期间的环境信用状况。企业环境信用评价工作原则上应当在每年（  B  ）月底前完成。
A、3
B、4
C、5
D、6
282、国务院办公厅关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见，对中小金融机构继续实施较低的（ C  ），增加“三农”、小微企业等薄弱环节的信贷资金来源。
A、存款利率
B、贷款利率
C、存款准备金率
D、税率
283、中国银监会 国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见，林权登记机关受理抵押登记申请后，对经审核符合登记条件的，登记机关应在（  B  ）个工作日内办理完毕。办理抵押登记不得收取任何费用。
A、5
B、10
C、15
D、20
284、根据《关于规范金融机构同业业务的通知》，金融机构同业投资应严格风险审查和资金投向合规性审查，按照（ A  ）原则，根据所投资基础资产的性质，准确计量风险并计提相应资本与拨备。
A、实质重于形式原则
B、审慎性原则
C、责任追究性原则
D、效益性原则
二、多选题
    1、速汇金业务的特点（  ABCD ）。
A、个人对个人的汇款
B、10分钟即到
C、收款人无需开立账户
D、个人对企业汇款
    2、金融机构办理服务贸易外汇收支，应当按照（ ABCD  ）审核。
A、交易单证的真实性
B、外汇收支的一致性
C、“了解你的客户”的原则
D、“了解你的业务”的原则
    3、内部控制的重点内容包括(  ABCD 　)的内部控制。
A、会计
B、计算机信息系统
C、授信
D、资金业务
    4、在市场风险内部模型法框架下，市场风险分为(  ABCD 　)。
A、利率风险
B、汇率风险
C、股票风险
D、商品价格风险
    5、下列关于保证合同的签订，说法正确的是(  BCD  )。
A、保证人与商业银行可以就单个主合同分别订立保证合同，但是不可以就一定期间连续发生的贷款订立一个保证合同
B、书面保证合同可以单独订立，也可以是主合同中的担保条款。
C、最高贷款限额包括贷款余额和最高贷款累计额，在签订保证合同时需加以明确
D、从合同之间的当事人名称、借款与保证金额、有效日期等，一定要衔接一致
    6、下列关于抵押物估价的一般做法的说法，正确的有（ ABC  ）。
A、可由银行自行评估
B、可由抵押人与银行双方协商确定抵押物的价值
C、可委托具有评估资格的中介机构给予评估
D、可由抵押人自行评估E．可由债务人自行评估
    7、下列关于贷款档案保管期限的表述正确的是（　ABCD   ）。
A、长期贷款结清后原则上再保管20年
B、短期贷款结清后原则上再保管5年
C、经风险管理部及业务经办部门认定有特殊保存价值的项目可列为永久保存
D、贷款档案的保管期限自贷款结清(核销)后的第2年起计算
    8、银行业监督管理机构有权根据以下情形对银行造成的风险影响采取相应的监管理措施（  ABC  ）。
A、银行被质押股权达到或超过全部股权的20%；
B、主要股东质押本行股权数量达到或超过其持有本行股权的50%；
C、银行被质押股权涉及冻结、司法拍卖、依法限制表决权或者受到其他权利限制；
D、银行被质押股权达到或超过全部股权的10%；
    9、金融机构拟任、现任董事（理事）和高级管理人员出现下列情形之一的，视为不符合任职资格基本条件（  ABCD   ）。
A、本人或其配偶有数额较大的逾期债务未能偿还，包括但不限于在该金融机构的逾期贷款
B、本人及其近亲属合并持有该金融机构５％以上股份，且从该金融机构获得的授信总额明显超过其持有的该金融机构股权净值
C、本人及其所控股的股东单位合并持有该金融机构５％以上股份，且从该金融机构获得的授信总额明显超过其持有的该金融机构股权净值
D、本人或其配偶在持有该金融机构５％以上股份的股东单位任职，且该股东单位从该金融机构获得的授信总额明显超过其持有的该金融机构股权净值，但能够证明相应授信与本人或其配偶没有关系的除外
    10、银行业金融机构应坚持商业可持续原则，深入落实(   ABCD   )人员培训、违约信息通报等“六项机制”，重点支持符合国家产业和环保政策、有利于扩大就业、有偿还意愿和偿还能力小微企业的融资需求。
A、利率风险定价
B、独立核算
C、贷款审批
D、激励约束
    11、企业作为保证人的，以下哪种说法是正确的（ ABC  ）。
A、合伙企业需全体合伙人员签名   
B、按公司章程规定的董事人数在同意保证意见书上签名 
C、全体股东在同意保证意见书上答名
D、2/3以上董事签名
    12、根据银监会《固定资产贷款管理指引》，以下贷款资金需要受托支付的是（  AB  ）。
A、单笔支付金额超过项目总投资5%
B、单笔支付金额超过500万元的
C、单笔支付金额超过50万元的
D、单笔支付金额超过300万元的
    13、借款人采用受托支付方式的，需要(  AB  )期限内完成受托支付。
A、T+0
B、T+1
C、T+2
D、T+3
    14、以下属于商业银行法规定的关系人的是：信贷业务人员和（  ABCD  ）。
A、商业银行的董事
B、商业银行的管理人员
C、商业银行的董事投资的公司
D、商业银行监事的近亲属
    15、在企业财务分析中，以下计算公式正确的是（  ACD   ）。
A、存货周转率=销售成本/[（期初存货余额+期末存货余额）/2]
B、速动比率=（流动资产-待摊费用）/流动负债
C、净现金流量=期末现金等价物-期初现金等价物
D、应收账款周转率=赊销净额/[(期初应收账款余额+期末应收账款余额）/2]
    16、根据《商业银行与内部人和股东关联交易管理办法》的规定，商业银行的内部人和主要自然人股东的近亲属为商业银行的关联自然人，其中近亲属指的是（  ABCD   ）。
A、父母、配偶
B、兄弟姐妹及其配偶、成年子女及其配偶
C、配偶的父母、配偶的兄弟姐妹及其配偶
D、父母的兄弟姐妹及其配偶
    17、制定和执行货币政策的目标是(   AB  　)。
A、促进经济的增长
B、保持货币币值的稳定
C、加大监管部门的监管力度
D、加快金融市场的发展
   18、目前利率定价应主要考虑以下几方面的因素（ ABCD ）
A、风险因素  
B、成本因素  
C、市场竞争因素  
D、客户贡献度因素
    19、银行资产保全是银行对已出现风险或即将出现风险的资产，运用或借助经济、法律、行政等手段，实施保护性措施或前瞻性防护措施，以(  ABD   )。
A、化解资产风险
B、规避资产风险
C、化解和规避负债风险
D、最大限度地减少损失
    20、通过三年时间，浙江农信围绕（  ABD ）目标，积极开展五大行动。
A、创业普惠
B、便捷普惠
C、高效普惠
D、阳光普惠
    21、实施便捷普惠，就要实施“丰收三网”战略，实现（　ABC  ）的普惠服务网格化，打通农村金融服务的“最后一公里”。
A、机构网
B、人员网
C、电子网
D、服务网
    22、按现行公司法规定，设立有限责任公司，应当具备股东符合法定人数和下列条件（  ABCD  ）。
A、有符合公司章程规定的全体股东认缴的出资额
B、股东共同制定公司章程
C、有公司名称，建立符合有限责任公司要求的组织机构
D、有公司住所
    23、根据《征信业管理条例》，征信业监督管理部门的主要监管对象是（ ABCD  ）。
A、征信中心
B、征信机构
C、信息提供者
D、信息使用者
    24、根据《征信业管理条例》，征信机构、金融信用信息基础数据库运行机构，有下列（  ABCD  ）行为的，为违反了本条例规定。
A、窃取或者以其他方式非法获取信息的
B、因过失而泄露信息
C、未经当事人同意的，违法提供或者出售信息
D、未按照规定处理异议或者对确有错误、混淆的信息不予更正
    25、根据《征信业管理条例》，对信息主体提出的异议申请，经过核查后（ ABCD  ）。
A、确认相关信息确有错误、遗漏的，信息提供者、征信机构应当予以更正
B、确认不存在错误、遗漏的，应当取消异议标注
C、经过核查后不能确认的，对核查的情况和异议内容应当予以记载
D、必须在规定的时间内，将核查的结果书面告知异议申请人
    26、关于征信服务的作用，下列说法正确的是（  ABCD  ）。
A、防范信用风险
B、为保障交易创造条件
C、使具有良好信用记录的企业和个人以较低的交易成本获得较多的交易机会
D、有利于推动行政“诚信受益，失信惩戒”的社会环境
    27、根据《征信业管理条例》，征信机构可以采集的企业信息包括（  ABCD  ）。
A、企业基本信息
B、企业的信用交易记录
C、企业经营信息
D、企业行政执法信息
    28、制定《征信业管理条例》的主要目的是（  ABCD  ）。
A、规范征信活动
B、保护当事人合法权益
C、引导、促进征信健康发展
D、推进社会信用体系的建设
    29、根据《征信业管理条例》，征信机构可以通过（  ABCD  ）渠道，采集个人信息。
A、信息主体
B、企业交易方
C、行业协会提供者
D、政府有关部门依法已公开的信息
    30、根据《征信业管理条例》，国务院征信业监督管理部门及其派出机构依照法律、行政法规和国务院的规定，履行对征信业和金融信用基础数据库运行机构的监督管理职责，可以采取下列监督检查措施（  ABCD  ）。
A、对向金融信用信息基础数据库提供或者查询信息的机构遵守本条例有关规定的情况进行检查
B、询问当事人和与被调查事件有关的单位和个人，要求其对与被调查事件有关的事项作出说明
C、查阅、复制与被调查事件有关的文件、资料，对可能被转移、销毁、隐藏或者篡改的文件、资料予以封存
D、检查相关信息系统
    31、根据《征信业管理条例》，关于征信业务，下列说法正确的是（  ABCD  ）。
A、市场经济条件下一种专业化的信用信息服务
B、实施主体是依法成立的征信机构、商业银行等
C、主要内容是采集、整理、保存、加工并对外提供企业和个人信息
D、目的是帮助经济社会活动主体确认其交易对象的信用情况，为其判断风险提供帮助
    32、2013年7月5日，由中国银监会和国家林业局联合下发的《关于林权抵押贷款的实施意见》中注明了下列哪些林地的所有权和使用权是可以作为抵押林权到各银行业金融机构办理林权抵押贷款业务的（ AB  ）。
A、经济林
B、薪炭林
C、农田和牧场防护林
D、母树林
    33、权利人在其物权受到侵害时，可以通过（   ABCD    ）程序来解决纠纷。
A、和解
B、调解
C、仲裁
D、诉讼
    34、授信额度理论值测算方法主要有哪几种(  ABCD   )。
A、公式测算法
B、担保测算法
C、销售收入测算法
D、现金流测算法
    35、根据《浙江省农村合作金融机构个人征信业务管理办法（试行）》规定，《个人信用报告》中下列情况的应列入禁入类客户（ ABCD ）。
A、“逾期及违约信息概要”中的“资产处置信息汇总”笔数大于等于1
B、“逾期(透支）信息汇总”中的“贷款逾期”的“笔数”大于等于5的
C、“逾期及违约信息概要”中的“保证人代偿信息汇总”笔数大于等于1
D、“逾期及违约信息概要”中的“贷记卡逾期”的贷记卡逾期月份数大于等于20
    36、同业存单的发行利率、发行价格等以市场化方式确定，其中浮动利率存单以上海银行间同业拆借利率为浮动利率基准计息，原则上在1年以上，包括（  ABC   ）。
A、1年
B、2年
C、3年
D、5年
    37、银行业金融机构不应接受无法处置变现的林权作为抵押财产，包括水源涵养林、水土保持林、防风固沙林、农田和牧场防护林、护岸林、护路林等防护林所有权、使用权及相应的林地使用权，以及国防林、（   )、(    ) 、(     )、风景林，名胜古迹和革命纪念地的林木，自然保护区的森林等特种用途林所有权、使用权及相应的林地使用权（  ACD   ）。
A、实验林
B、经济林
C、母树林
D、环境保护林
    38、商业银行授信业务内部控制的重点有(  ABCD  )。 
A、防止对单一客户、关联企业客户和集团客户授信风险的高度集中
B、实行统一授信管理，健全客户信用险识别与监测体系，完善授信决策与审批机制
C、防止发放关系人贷款和人情贷款
D、防止信贷资金违规使用
    39、以农村集体经济组织统一经营管理的林权进行抵押的，银行业金融机构应要求抵押人提供哪些资料（  AB  ）。
A、依法经本集体经济组织三分之二以上成员同意或者三分之二以上村民代表同意的决议
B、该林权所在地乡（镇）人民政府同意抵押的书面证明
C、依法经本集体经济组织半数以上成员同意或者半数以上村民代表同意的决议
D、该林权所在地区（县）人民政府同意抵押的书面证明
    40、农村合作银行申请开办外汇业务，应（  ABC  ）。
A、资本充足率不低于8%，核心资本充足率不低于4%
B、依法合规经营，内控制度健全有效，经营状况良好
C、有符合开展外汇业务要求的营业场所和相关设施
D、最近2年未发生重大违法违规行为
    41、商业银行应当建立资金业务的风险责任制，明确规定各个部门、岗位的风险责任（  ABCD  ）。 
A、前台资金交易员应当承担越权交易和虚假交易的责任，并对未执行止损规定形成的损失负责
B、中台监控人员应当承担对资金交易员越权交易报告的责任，并对风险报告失准和监控不力负责 
C、后台结算人员应当对结算的操作性风险负责
D、高级管理层应当对资金交易出现的重大损失承担相应的责任
    42、利率风险的风险来源包括(   ABCD   )。
A、重新定价风险
B、基差风险
C、收益率曲线风险
D、选择权风险
    43、信用风险的特征（  ABCD  ）。
A、非系统性
B、非正态分布
C、信息不对称严重
D、数据缺乏
    44、全省农村合作金融机构小企业利率定价应遵循的基本原则（ ABC  ）。
A、风险补偿原则
B、市场化定价原则
C、差别化定价原则
D、审慎经营原则
    45、贷款人应将流动资金贷款纳入对借款人及其所在集团客户的统一授信管理，并按（  ABC  ）等维度建立风险限额管理制度。
A、区域
B、行业
C、贷款品种
D、期限
    46、采用借款人自主支付的，贷款人应按借款合同约定要求借款人定期汇总报告贷款资金支付情况，并通过（ ABD  ）等方式检查贷款支付是否符合约定用途。
A、账户分析
B、现场调查
C、支付对象
D、凭证查验
    47、将估算出的借款人营运资金需求量扣除借款人（ ABC  ）即可估算出新增流动资金贷款额度。
A、自有资金
B、现有流动资金贷款
C、以及其他融资
D、实收资本
    48、农民专业合作社对成员（  ABCD  ）以及合法取得的其他资产所形成的财产，享有占有、使用和处分的权利，并以上述财产对债务承担责任。
A、出资
B、公积金
C、国家财政直接补助
D、他人捐赠
    49、商业银行应当在法人和集团层面建立与其业务规模、性质和复杂程度相适应的流动性风险管理体系。流动性风险管理体系应当包括以下基本要素（  ABCD   ）。
A、有效的流动性风险管理治理结构
B、完善的流动性风险管理策略、政策和程序
C、有效的流动性风险识别、计量、监测和控制
D、完备的管理信息系统
    50、商业银行的融资管理应当符合以下要求（ABCD）。
A、分析正常和压力情景下未来不同时间段的融资需求和来源
B、加强负债品种、期限、交易对手、币种、融资抵（质）押品和融资市场等的集中度管理，适当设置集中度限额
C、加强融资渠道管理，积极维护与主要融资交易对手的关系，保持在市场上的适当活跃程度，并定期评估市场融资和资产变现能力
D、密切监测主要金融市场的交易量和价格等变动情况，评估市场流动性对商业银行融资能力的影响
    51、商业银行（  ABC  ） 须报中国人民银行征信管理部门和征信服务中心备案。
A、管理员用户
B、数据上报用户
C、查询用户
D、业务主管人员
    52、征信信息查询员由金融机构负责个人（  ABD ）审核、风险管理的业务和管理人员担任。
A、贷款
B、贷记卡
C、借记卡
D、准贷记卡
    53、取得银行业职业资格证书的人员，应当具备的职业素质包括（  ABCD  ）。
A、了解银行业及相关的法律法规和行业规定
B、能够运用本专业岗位的业务知识，处理一般性银行业务 
C、有与本专业岗位相适应的分析判断能力和良好的职业操守 
D、具备处理与本专业岗位相关的，银行其他业务的基本能力
    54、根据贷款用途的不同，个人经营类贷款可以分为(　AD　)。
A、个人经营专项贷款
B、个人经营特种贷款
C、个人经营固定资金贷款
D、个人经营流动资金贷款
    55、如果个人对个人征信异议处理结果仍然有异议，个人可以(　ABC　)。
A、向当地中国人民银行征信管理部门申请，在个人信用报告上发表个人声明
B、向中国人民银行征信管理部门反映
C、向法院提起诉讼，借助法律手段解决
D、向与个人有业务往来的商业银行申请，在个人信用报告上发表个人声明
    56、贷款审批人应该审查的内容包括(　ABCD　)。
A、借款申请人是否符合贷款条件，是否有还款能力;提供材料的完整性、有效性及合法性
B、贷款用途、贷款额度、期限等是否合规
C、贷前调查人的调查意见、对借款人资信状况的评价分析以及提出的贷款建议是否准确、合理
D、对报批贷款的主要风险点及其风险防范措施是否合规有效
    57、个人征信系统依法采集和保存的全国银行信贷信用信息，主要包括(　ABD　)。
A、个人在商业银行的身份验证信息
B、个人在商业银行的借款信息
C、个人的存款信息
D、个人在商业银行的担保信息
    58、对于提前还款银行一般有以下基本约定(　ABC　)。
A、借款人应向银行提交提前还款申请书
B、借款人的贷款账户未拖欠本息及其他费用
C、提前还款属于借款人违约，银行将按规定计收违约金
D、借款人在提前还款前应归还当期的贷款本金
    59、借款人申请国家助学贷款和商业助学贷款，都须具备的条件是(　ABD 　)。
A、具有中华人民共和国国籍，并持有合法身份证件
B、诚实信用，遵纪守法，无违法违规行为
C、家庭经济确实困难，无法支付正常完成学业所需的基本费用(包括学费、住宿费和生活费)
D、贷款银行要求的其他条件
    60、商业银行可以通过不同的策略来达到营销目的，其中单一策略的特点有(　BC　)。
A、目标大、针对性不强、效果差
B、针对性强，适宜少数尖端客户
C、营销渠道狭窄，营销成本高
D、增加大额交易的客户
    61、银行业金融机构应大力促进节能减排和环境保护，从战略高度推进绿色信贷，加大对(  BCD  )的支持，防范环境风险和社会风险，并以此优化信贷结构，更好地服务实体经济。
A、环保经济
B、绿色经济
C、低碳经济
D、循环经济
    62、符合下列（  ABCD  ）认定标准之一的银行卡透支款项以及透支利息、手续费、超限费、滞纳金可认定为呆帐。
A、单户贷款本金在2万元及以下的，逾期后经追索1年以上，并且不少于6次追索，仍无法收回的剩余款项
B、单户贷款本金在2000元及以下的，逾期后经追索180以上，并且不少于6次追索，仍无法收回的剩余款项
C、持卡人因经营管理不善、资不抵债，经有关部门批准关闭，被告县级及县级以上工商行政管理部门依法注销、吊销营业执照，金融企业对持卡人和担保人进行追偿后，仍无法收回的剩余款项
D、涉嫌信用卡诈骗（不包括商户诈骗），经公安机关或者检察机关正式立案侦察1年以上，仍无法收回的剩余款项
    63、下列（  ABD   ）等经营金融业务的企业适用《金融企业呆帐核销管理办法》。
A、商业银行
B、村镇银行
C、金融资产管理公司
D、财务公司
    64、股权管理应坚持（  ABCD   ）的原则。
A、合法合规
B、股权优化
C、操作规范
D、依法纳税
    65、根据“有限参与、远离破产、长期承诺”原则，以下（  ABCD  ）企业不得投资入股全省农村信用联社、农村合作银行、农村商业银行。
A、担保公司
B、小额贷款公司
C、非法人企业
D、三资企业
    66、个人外汇贷款限于哪几类（  ABC   ）。
A、抵（质）押个人贷款
B、保证类个人贷款
C、信用类个人贷款
D、按揭类个人贷款
    67、按用途个人外汇贷款可分为哪几种（ ABC  ）。
A、个人外汇消费贷款
B、个人外汇就学贷款
C、个人外汇经营贷款
D、个人外汇抵（质）押贷款
    68、《中国银监会关于加强2013年地方政府融资平台贷款风除监管的指导意见》（银监发 (2013) 10 号）中提出：2013年，各银行业金融机构要遵循“(  ABCD  )”的总体原则，以控制总最、优化结构、隔离风险、明晰职责为重点，继续推进地方政府融资平台(简称“融资平台”)贷款风险管控。
A、总量控制
B、分类管理
C、区别对待
D 、逐步化解
    69、各银行应按照“(  ABCD   )”的原则，加强总行并“仍按平台管理类”贷款的集中审批和管理，对于新增贷款，由总行统一授信和审批，加强支付监督，防止贷款挪用。
A、统一授信
B、总量控制
C、逐笔审批
D、监督支付
    70、按照发卡对象贷记卡可分为（  AD   ）。
A、单位卡
B、联名卡
C、非联名卡
D、个人卡
    71、浙江省农信联社丰收贷记卡业务采用统一管理、分级经营的模式，遵循（  ABCD   ）。
A、统一开发
B、统一网络
C、统一标识
D、统一清算
    72、浙江省农信联社贷记卡业务的风险分为（  ABC   ）。
A、操作风险
B、信用风险
C、诈骗风险
D、违约风险
    73、征信业务，是指对( ACD    )信用信息进行采集、整理、保存、加工，并向信息使用者提供的活动。
A、企业
B、机关团体
C、事业单位
D、个人
    74、(  BD  )依法对征信业进行监督管理。
A、银监会
B、国务院征信业监督管理部门
C、县级以上地方人民政府
D、人民银行派出机构
    75、向金融信用信息基础数据库提供或者查询信息的机构，未经同意查询个人信息或者企业的信贷信息的，由国务院征信业监督管理部门或者其派出机构责令限期改正，处罚如下（  ABCD  ）。
A、对单位处5万元以上50万元以下的罚款
B、对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上10万元以下的罚款
C、有违法所得的，没收违法所得
D、给信息主体造成损失的，依法承担民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任
    76、股权反担保质押贷款出现下列情况应当申请办理变更登记（  ABC  ）。
A、出质股权数额变更
B、出质人姓名（名称）更改
C、质权人姓名（名称）更改
D、出质人住址更改
    77、股权反担保质押贷款出现以下导致质权消灭的情形， 应当申请办理注销登记（  ABCD  ）。
A、主债权消灭
B、质权实现
C、质权人放弃质权
D、法律规定的其他情形
    78、个人征信系统的个人信用信息包括（  ACD  ）。
A、个人基本信息
B、个人纳税信息
C、个人信贷交易信息
D、反映个人信用状况的其他信息
    79、中国人民银行个人信用信息基础数据库用户，分为管理员用户和普通用户。其中普通用户包括（  ABD   ）。
A、信息查询员
B、数据上报员
C、信息建立员
D、异议处理员
    80、贷款人受理借款人贷款申请后，应履行尽职调查职责，对个人贷款申请内容和相关情况的（  ACD  ）进行调查核实，形成调查评价意见。
A、真实性
B、合法性
C、准确性
D、完整性
    81、《流动资金贷款管理暂行办法》所称的流动资金贷款是指贷款人向企（事）业法人或国家规定可以作为借款人的其他组织发放的用于借款人日常（  ABC  ）的本外币贷款。
A、生产
B、经营
C、周转
D、建房
    82、对于未按照借款合同约定收回的贷款，应当采取措施进行清收，也可以（  BCD  ）等情况下协议重组。
A、部分本息偿还
B、利息还清
C、本金部分偿还
D、原有担保措施不弱化
    83、农村中小金融机构实施阳光信贷工程的基本原则是（ ABCD  ）。
A、公开透明、实惠便捷
B、服务优化、风险可控
C、公平普惠、兼顾效率
D、因地制宜、务实创新
    84、“异议标注”是征信中心根据需要在个人信用报告上添加的说明文字。需要使用“异议标注”的情形有哪些 (  AB  )。        
A、是对于处于异议处理过程中的信息
B、是经过核查后，证实信用报告上展示的某些信息有错误，但由于各种原因无法立即进行更正
C、由于各种原因,永久性无法进行更正的信息
D、已经异议处理结束的信息
    85、设立经营个人征信业务的征信机构，应当符合《中华人民共和国公司法》规定的公司设立条件和下列条件（ ACD  ），并经国务院征信业监督管理部门批准。
Ａ、主要股东信誉良好，最近3年无重大违法违规记录
Ｂ、注册资本不少于人民币3000万元
Ｃ、有符合国务院征信业监督管理部门规定的保障信息安全的设施、设备和制度、措施
Ｄ、拟任董事、监事和高级管理人员符合本条例第八条规定的任职条件
    86、流动性风险监管指标包括(  ACD   )。
A、流动性覆盖率
B、存货周转率
C、存贷比
D、流动性比例
    87、对于流动性风险管理存在缺陷的商业银行，银监会应当要求其限期整改。对于逾期未整改或者流动性风险管理存在严重缺陷的商业银行，银监会有权采取下列措施（ ABCD  ）。
A、与商业银行董事会、高级管理层进行监督管理谈话
B、要求商业银行进行更严格的压力测试、提交更有效的应急计划
C、要求商业银行增加流动性风险管理报告的频率和内容
D、增加对商业银行流动性风险现场检查的内容、范围和频率
    88、根据《银监会关于中国银行业实施新监管标准的指导意见》，监管资本分为哪几类（ ABC  ）。
A、核心一级资本
B、其他一级资本
C、二级资本
D、三级资本
    89、商业银行应当将流动性风险管理纳入内部审计范畴，定期审查和评价流动性风险管理的充分性和有效性。内部审计应当涵盖流动性风险管理的所有环节，包括但不限于（ ABCD  ）。
A、流动性风险管理政策和程序是否得到有效执行
B、现金流分析和压力测试的各项假设条件是否合理
C、流动性风险限额管理是否有效
D、流动性风险管理信息系统是否完备
    90、流动性风险管理政策和程序包括以下哪几项（  ABCD  ）。
A、流动性风险限额管理
B、融资管理
C、日间流动性风险管理
D、压力测试
    91、商业银行应当按照规定定期披露流动性风险水平及其管理状况的相关信息，包括（ ABCD  ）。
A、流动性风险管理策略和政策
B、识别、计量、监测、控制流动性风险的主要方法
C、主要流动性风险管理指标及简要分析
D、影响流动性风险的主要因素
    92、可抵押林权具体包括（  ABCD  ）。
A、用材林、经济林、薪炭林的林木所有权
B、用材林、经济林、薪炭林的采伐迹地、火烧迹地的林地使用权
C、用材林、经济林、薪炭林的使用权及相应林地使用权
D、国家规定可以抵押的其他森林、林木所有权、使用权和林地使用权
    93、不应接受无法处置变现的林权作为抵押财产，包括（ ABC  ）。
A、水源涵养林、水土保持林、防风固沙林
B、农田和牧场防护林、护岸林、护路林等防护林所有权、使用权及相应的林地使用权
C、国防林、实验林、母树林、环境保护林、风景林，名胜古迹和革命纪念地的林木，自然保护区的森林等特种用途林所有权、使用权及相应的林地使用权。
D、用材林、经济林、薪炭林的使用权及相应林地使用权
    94、银行经营外汇业务以（  ABD  ）为基本规则。
A、流动性
B、安全性
C、增长性
D、效益性
    95、出口类保函包括（  ABCD  ）。
A、投标保函
B、履约保函
C、预付款保函
D、保留金保函
    96、远期结售汇交易种类有（  AD   ）。
A、固定期限交易
B、非标准期限交易
C、标准期限交易
D、择期交易
    97、开展农户贷款业务应当维护借款人权益，严禁向借款人（  ABD  ）等不规范经营行为。
A、预收利息
B、收取账户管理费用
C、拖延办理贷款
D、搭售金融产品
    98、根据《银行业金融机构案件问责工作管理暂行办法》的规定，有下列哪些情形的，银行业金融机构可以免予追究有关案件责任人员的责任（  ABCD  ）。
A、因不可抗力造成违法违规的
B、因紧急避险，被迫采取非常规手段处置突发事件，且所造成的损害明显小于不采取紧急避险措施可能造成的损害的
C、受他人暴力胁迫实施违法违规行为，且事后及时报告并积极采取补救措施的
D、在集体决策的违法违规行为中明确表达不同意意见且有记录的
    99、根据商业银行知识产权质押贷款业务的指导意见，商业银行在选择用作知识产权质押贷款的质物时，要从以下哪些方面进行综合评估（  BCD   ）。
A、时效性
B、完整性
C、权属清晰性
D、市场交易可行性
    100、商业银行良好公司治理应包括（  BCD   ）。
A、有效的考核机制
B、清晰的职责边界
C、有效的风险管理与内部控制
D、完善的信息披露制度
    101、根据我国民事诉讼法规定，属于中级人民法院管辖的第一审民事案件有（  ACD  ）。
A、重大涉外案件
B、海商海事案件
C、在本辖区有重大影响的案件
D、最高人民法院确定由中级人民法院管辖的案件
    102、民事诉讼中，下列哪些主体可以作为当事人、法定代理人的诉讼代理人（  ABC  ）。
A、律师、基层法律服务工作者
B、当事人的近亲属或者工作人员
C、当事人所在社区、单位以及有关社会团体推荐的公民
D、当事人亲密的朋友
    103、人民法院经审查发现有下列哪些情况，破产申请不予受理（  AB  ）。
A、债务人有隐匿、转移财产等行为，为了逃避债务而申请破产的
B、债权人借破产申请毁损债务人商业信誉，意图损害公平竞争的
C、债务人稳匿会计账簿，意图破坏会计内容完整性的
D、债权人借破产申请诈骗财物的
    104、下列哪些客户信息建立时，必须维护贷款卡证件信息（  AB  ）。
A、单位借款人
B、单位担保人
C、个人借款人
D、个人保证人
    105、尽职调查的基本要求（  ABC  ）。
A、勤勉尽责地履行调查义务，尽可能掌握借款人及业务的各方面情况
B、尽职调查必须遵循真实、准确、完整、有效的原则，通过各种途径开展调查工作，全面掌握客户及项目信息
C、揭示分析潜在的风险因素
D、申请流动资金贷款的具体用途是否在借款人的正常生产经营范围内
    106、尽职调查必须遵循（ BC  ）原则。
A、真诚
B、准确
C、完整
D、高效
    107、下列属于自签的一笔银行承兑汇票档案之一的是（ ABC  ）。
A、承兑申请书
B、银行承兑汇票审批书
C、承兑汇票承兑协议
D、银行承兑汇票借据
    108、借款人有下列情形的，不得向其发放贷款（ ABC  ）。
A、用于支付购房首付
B、无生产经营场地、无固定住所
C、无明确具体的借款用途
D、企业借款用于扩大生产规模
    109、企业下列情况哪些构成其关联方（  ABCD  ）。
A、企业的母公司、子公司、合营企业、联营企业
B、受同一母公司控制的其他企业
C、该企业实施共同控制或可施加重大影响的投资方
D、企业的主要投资者个人及与其关系密切的家庭成员
    110、对企业章程，客户经理必须熟知章程中的哪些内容，以确保相关信贷资料完整、有效、合法（  ABCD  ）。
A、股东会、董事会职责
B、公司对外融资、担保的条款
C、有关股东会、董事会的会议规定
D、有关股东会、董事会对表决程序的规定
    111、《个人贷款管理暂行办法》要求对个人贷款申请内容和相关情况的真实性、准确性、完整性进行调查核实，形成调查评价意见。贷款调查包括但不限于以下内容（  ABCD  ）。
A、基本情况与收入情况
B、用途
C、还款来源、能力与方式
D、保证人意愿、代偿能力
    112、丰收创业卡发卡对象为符合经营性贷款条件，在本行辖区服务范围内有固定住所，自愿遵守本办法，并经审核同意授信的（  BCD  ）等中高端个人客户。
A、农村承包户
B、个体工商户
C、小微企业主
D、个人经营户
    113、《农户贷款管理办法》规定,农村金融机构应当坚持服务“三农”的市场定位,本着（  ABCD  ）的原则，积极发展农户贷款业务，制定农户贷款发展战略，积极创新产品，建立专门的风险管理与考核激励机制，加大营销力度，不断扩大授信覆盖，提高农户贷款的可得性、便利性和安全性。
A、平等透明
B、规范高效
C、风险可控
D、互惠互利
    114、下列属于逐步压缩类客户的类型有（  AB  ）。
A、借款人生产经营虽然正常，但产品技术含量不高，属信贷投向过分集中的行业
B、借款人无法提供足额的担保，保证人属于关联客户互保
C、借款人生产经营的项目不符合国家产业政策和信贷政策投向的
D、借款人资信等级在B级及以下且产权不明晰的
    115、根据《征信业管理条例》，向金融信用信息基础数据库提供或者查询信息的机构，有下列（  ABCD  ）行为的,为违反本条例规定。
A、违法提供或者出售信息
B、因过失泄露信息
C、未经同意查询个人信息或者企业的信贷信息
D、未按照规定处理异议或者对确有错误、遗漏的信息不予更正
    116、下列哪（  ABD  ）项为丰收创业卡具有的功能。
A、结算功能
B、个人循环贷款
C、免息期最长可达50天
D、自助放款
    117、下列应在小企业资产负债表的“管理费用”项目下单独列示的项目包括（  BCD  ）。
A、房产税
B、开办费
C、业务招待费
D、研究费用
    118、丰收创业卡借款人出现下列（  ABCD  ）情形，应暂停创业卡上未用的贷款额度。
A、未按时偿还借款本金或未按时支付利息
B、不按约定的贷款用途和支付管理规定使用贷款
C、将贷款用于国家法律和金融法规明确禁止经营的项目
D、不接受或不配合贷款人对其贷款资金使用情况查询或监督
    119、个人信用异议信息确实有误的，商业银行应当采取的措施包括（　ABC  ）。
A、对后续报送的其他个人信用信息进行检查，发现错误的，应当重新报送
B、检查个人信用信息报送的程序
C、应当向征信服务中心报送更正信息
D、向征信服务中心报送程序优化建议
    120、下列比率中，属于盈利比率的有（  ACD  ）。
A、销售利润率
B、资产利润率
C、营业利润率
D、净利润率
    121、对损失类贷款的管理方法有（  ACD   ）。
A、及时足额申报债权
B、对债务实施重组，并尽可能压缩贷款
C、依法追究与破产清算
D、按有关规定予以核销
    122、在企业销售规模调查核实时，可以通过下列哪几种方式进行（ ABCD  ）。
A、查阅出库明细账核实
B、查阅银行明细账核实
C、查阅购销合同
D、电话核对
    123、《商业银行资本管理办法（试行）》中约定的核心一级资本包括（  ABCD  ）。
A、实收资本或普通股
B、资本公积、盈余公积
C、一般风险准备、未分配利润
D、少数股东资本可计入部分
    124、商业银行董事会应当承担流动性风险管理的最终责任，履行以下职责（  ABCD  ）。
A、审核批准流动性风险偏好、流动性风险管理策略、重要的政策和程序。流动性风险偏好应当至少每年审议一次
B、监督高级管理层对流动性风险实施有效管理和控制
C、持续关注流动性风险状况，定期获得流动性风险报告，及时了解流动性风险水平、管理状况及其重大变化
D、审批流动性风险信息披露内容，确保披露信息的真实性和准确性
    125、商业银行流动性风险限额包括但不限于（  ABCD  ）。
A、现金流缺口限额
B、负债集中度限额
C、集团内部交易
D、融资限额。
    126、商业银行推出金融创新产品和服务，应做到（  ABCD  ）。
A、制度先行
B、制定与每一类业务相适应的操作规程
C、制定与每一类业务相适应的内部管理制度和客户风险提示内容
D、条件成熟的应制定产品手册
    127、同业存单的发行利率、发行价格等以市场化方式确定。其中，固定利率存单期限原则上不超过1年，期限分为（ ACD   ），参考同期限上海银行间同业拆借利率定价。
A、1个月、3个月
B、2个月、4个月
C、6个月、9个月
D、1年
    128、浮动利率存单以上海银行间同业拆借利率为浮动利率基准计息，期限原则上在1年以上，包括（  ABC  ）。
A、1年期
B、2年期
C、3年期
D、5年期
    129、单独或者合计持有公司全部股东表决权百分之十以上的股东，以下列事由之一提起解散公司诉讼，并符合公司法第一百八十二条规定的，人民法院应予受理（  ABCD  )。 
A、公司持续两年以上无法召开股东会或者股东大会，公司经营管理发生严重困难的
B、股东表决时无法达到法定或者公司章程规定的比例，持续两年以上不能做出有效的股东会或者股东大会决议，公司经营管理发生严重困难的
C、公司董事长期冲突，且无法通过股东会或者股东大会解决，公司经营管理发生严重困难的
D、经营管理发生其他严重困难，公司继续存续会使股东利益受到重大损失的情形
    130、有下列情形之一，债权人申请人民法院指定清算组进行清算的，人民法院应予受理（  ABCD  )。
A、公司解散逾期不成立清算组进行清算的
B、虽然成立清算组但故意拖延清算的
C、违法清算可能严重损害债权人或者股东利益的
D、虽然成立清算组但故意拖延清算的，而债权人未提起清算申请
    131、公司股东申请人民法院指定清算组对公司进行清算的，人民法院应予受理。备付金银行，是指与支付机构签订协议、提供客户备付金存管服务的境内银行业金融机构，它包括（ AB  ）。
A、备付金存管银行
B、备付金合作银行
C、备付金协助银行
D、备付金储备银行
    132、根据《征信机构管理办法》，设立个人征信机构，应当具备以下条件（  ABCD  ）。
A、有健全的组织机构
B、有完善的业务操作、信息安全管理、合规性管理等内控制度
C、个人信用信息系统符合国家信息安全保护等级二级或二级以上标准
D、《征信业管理条例》中的其他相关规定
    133、公司成立后，公司、股东或者公司债权人以相关股东的行为符合下列情形之一且损害公司权益为由，请求认定该股东抽逃出资的，人民法院应予支持（  ABCD   ）。
A、制作虚假财务会计报表虚增利润进行分配
B、通过虚构债权债务关系将其出资转出
C、利用关联交易将出资转出
D、其他经法定程序将出资抽回的行为
    134、流动性风险管理的内部审计报告应当提交(  AB   )。
A、董事会
B、监事会
C、股东大会
D、高级管理层
   135、银行的理财产品分为表内核算理财产品和表外核算理财产品，表内理财产品的发行对象包括（   ABC  ）。
A、个人
B、非金融机构
C、金融机构
D、政府部门
   136、收单机构在银行卡受理协议中，应当要求特约商户履行以下基本义务（  ABCD  ）。
A、基于真实的商品或服务交易背景受理银行卡，并遵守相应银行卡品牌的受理要求，不得歧视和拒绝同一银行卡品牌的不同发卡银行的持卡人
B、按规定使用受理终端（网络支付接口）和收单银行结算账户，不得利用其从事或协助他人从事非法活动
C、妥善处理交易数据信息、保存交易凭证，保障交易信息安全
D、不得因持卡人使用银行卡而向持卡人收取或变相收取附加费用，或降低服务水平
   137、按照金融稳定理事会的定义，影子银行是指游离于银行监管体系之外、可能引发系统性风险和监管套利等问题的信用中介体系（包括各类相关机构和业务活动）。影子银行引发系统性风险的因素主要包括四个方面（  ABCD  ）。
A、期限错配
B、流动性转换
C、信用转换
D、高杠杆
   138、以下属于影子银行基本特点的是（  ABCD  ）。
A、交易模式采用批发形式，有别于商业银行的零售模式
B、进行不透明的场外交易，信息披露制度很不完善
C、杠杆率非常高，主体是金融中介机构
D、负债不是存款，存在监管套利的行为
    139、《浙江省农村合作金融机构大额贷款管理试行办法》中规定，大额贷款准入符合贷款管理的一般规定外，还须同时具备的条件有（  ABC  ）。
A、信用状况良好，客户信用等级在AA级（含）以上
B、资产负债率一般不超过70%，净资产收益率原则上不低于同期贷款基准利率
C、融资银行数原则上不超过5家
D、本行内无其他贷款
   140、《浙江省农村合作金融机构个人征信业务管理办法（试行）》规定，对客户按照信贷政策进行区别对待，分禁入类、关注类和正常类客户，以下属于关注类客户标准的是（   AB  ）。
A、“逾期（透支）信息汇总”中“贷款逾期”的“笔数”大于等于2笔
B、“逾期及违约信息概要”中的“贷记卡逾期”的逾期月份数大于等于10
C、“逾期及违约信息概要”中的“资产处置信息汇总”笔数大于等于1笔，且余额大于零元
D、“逾期及违约信息概要”中的“保证人代偿信息汇总”笔数大于等于1笔，且余额大于零元
  141、下列不能作为丰收贷记卡的自动还款账户的是（  ABCD  ）。
A、丰收小额贷款卡 
B、丰收创业卡 
C、状态异常的个人结算账户 
D、卡片状态异常的借记卡
   142、（ ACD  ）可以作为申领丰收贷记卡的有效身份证件。
A、居民身份证
B、居民户口簿
C、军官证
D、警官证
   143、商业银行应当对流动性风险实施限额管理，根据其业务规模、性质、复杂程度、流动性风险偏好和外部市场发展变化情况，设定流动性风险限额。流动性风险限额包括但不限于（ ABCD ）。
A、现金流缺口限额
B、负债集中度限额
C、集团内部交易
D、融资限额
   144、客户申请临时调高信用额度需符合（  ACD  ）条件。
A、卡片启用90天以上
B、卡片启用180天以上
C、账户正常使用且无不良记录
D、最近3个月有3次以上消费记录
   145、客户申请长期调高信用额度需符合（  BCD  ）条件。
A、卡片启用90天以上
B、卡片启用180天以上
C、账户正常使用且无不良记录
D、持卡人职业、收入等基本情况发生良性变化
   146、资信审查规范中调查岗的调查规范包括但不限于（ ABCD ）。
A、核实工作单位、职业情况
B、核实住宅电话、住宅地址
C、核实联系人资料是否属实
D、对申请人提供收入、资产情况真实性调查
   147、丰收贷记卡核销管理包括（  ACD  ）。
A、透支呆账的认定
B、透支呆账的分析
C、呆账准备的计提
D、呆账的核销处理
   148、根据《商业银行法》的规定，以下有权查询和冻结个人储蓄存款的部门有（ AD  ）。
A、中国证监会
B、反垄断执法机构
C、银监会
D、反洗钱行政主管部门
   149、丰收创业卡具备（  ABC ）等放款功能。
A、网点柜面放款
B、网上银行放款
C、自助放款
D、信贷员放款
   150、农村信用社手机银行按功能不同分为（ AB  ）。
A、手机银行大众版
B、手机银行专业版
C、手机银行WAP版法
D、手机银行客户端版
   151、农户贷款用途应当符合法律法规规定和国家有关政策，不得发放无指定用途的农户贷款。按照用途分类，农户贷款分为（  AB  ）。
A、农户生产经营贷款
B、农户消费贷款
C、农户固定资产贷款
D、农户流动资金贷款
   152、贷款诈骗罪的形式包括（ ABD ）。
A、编造引进资金、项目等虚假理由
B、使用虚假的经济合同
C、冒用他人的汇票、本票、支票
D、使有虚假的产权证明作担保或者超出抵押物价值重复担保的
   153、固定资产贷款按用途分为（  ABCD  ）等。
A、基本建设贷款
B、技术改造贷款
C、房地产开发贷款
D、其他固定资产贷款
   154、下列财产或权利可以作为质押贷款的质押物（  ABCD  ）。
A、移交债权人管理便利的流动资产（存货）
B、汇票、本票、支票、债券、系统内存单、仓单、提单
C、依法可转让的股份、股票
D、依法可质押的其他权利
   155、根据《固定资产贷款管理暂行办法》规定，贷款人的贷款审批流程和权限应当遵循什么原则（  AC  ）。
A、审贷分离
B、诚信申贷
C、分级审批
D、贷放分控
   156、按照《流动资金贷款管理暂行办法》规定，贷款人与借款人签订的流动资金借款合同应明确约定那些条款（ ABD   ）。
A、贷款金额、期限
B、利率、用途
C、借款人财务指标
D、支付和还款方式
   157、如果承兑人意外死亡，持票人享有（  AC  ）权利。
A、向背书人行使追索权
B、因承兑人是意外死亡，故背书人可以部分免责，不得向背书人行使追索权
C、向所有债务人行使追索权
D、因承兑人是意外死亡，向债务人部分追索
   158、对于远期（90天以上，包括即期业务展期或叙作其他贸易融资累计期限超过90天，不含90天）贸易融资业务，无论银行是否收取足额或高比例保证金，只要存在以下情况之一的，银行应当基于对客户的了解，加大审查力度（  ABCD  ）。
A、融资业务具有频率高、规模大、交易对手相对集中
B、融资业务为关联企业、贸易收支中外汇与人民币币种错配较为突出等特点
C、融资对应商品具有（但不限于）自身价值高或生产的附加值高、体积小易于运输或者包装存储易于标准化等特点
D、通过转口贸易、转卖（指经由海关特殊监管区域的货物进口并转售出口）等形式开展对外贸易活动
   159、下列哪些说法是不正确的（  ABD   ）。
A、债权债务关系，永远存续
B、只有债权债务清偿完毕，债权债务关系才终结
C、担保物权与所担保的债权，同生同灭
D、债权丧失，物权丧失
   160、下列哪些活动须经国务院银行业监督管理机构批准？（  ABCD  ）。
A、商业银行的设立
B、商业银行开办分支机构
C、商业银行的分立、合并
D、商业银行的解散
   161、下列哪些机构和人员能够成为承担《银行业监督管理法》规定的法律责任的主体（  ABCD  ）。
A、银行业金融机构
B、银行业金融机构的高级管理人员
C、非法从事银行业金融业务的非银行金融机构
D、银行业监督管理机构从事监管工作的人员
   162、根据我国《商业银行法》、《银行业监督管理法》的相关规定，下列哪些选项是正确的（  AD  ）。
A、商业银行的组织形式既可以是有限责任公司，也可以是股份有限公司
B、商业银行的设立、变更等应经中国人民银行批准
C、由于商业银行涉及存款人的利益，故商业银行不能通过破产程序而终止
D、中国银监会负责对所有银行业金融机构的监管
   163、甲公司作为卖方同乙公司签订出口合同一份，采用可撤销信用证付款方式。甲公司以开证行指定的付款行丙银行为付款人开立了汇票，并凭信用证和有关单据要求丙银行承兑。丙银行承兑后，开证行撤销该信用证的通知到达丙银行。基于前述事实，下列哪些表述是正确的（   ABCD    ）。
A、丙银行的承兑行为有效
B、开证行的撤销行为有效
C、甲公司或者其他持票人向丙银行提示付款时，丙银行有义务付款
D、开证行虽已书面通知丙银行撤销信用证，但仍应向丙银行偿付有关款项
   164、商业银行出现信用危机严重影响存款人利益时，可由中央银行对其实行接管。下列有关商业银行接管的表述，哪些符合我国现行法律的规定（  CD  ）。
A、非经接管程序，商业银行不得解散或破产
B、实行接管后，商业银行的债权债务由接管组织概括承受
C、接管的期限最长不超过2年
D、自接管之日起，由接管组织行使商业银行的经营管理权力
   165、根据《银行业监督管理法》的规定，银行业金融机构违反审慎经营规则且逾期未改正的，国务院银行业监督管理机构可以对其采取下列哪些措施（  ABC  ）。
A、限制资产转让
B、限制分配红利
C、责令暂停部分业务
D、促成机构重组
   166、商业银行出现下列哪些行为时，中国人民银行有权建议银行业监督管理机构责令停业整顿或吊销经营许可证(  CD   )。
A、未经批准分立、合并的
B、未经批准发行、买卖金融债券的
C、提供虚假财务报告、报表和统计报表的
D、违反规定同业拆借的
   167、根据《银行业监督管理法》的规定，国务院银行业监督管理机构应当与下列哪些机构建立监督管 理信息共享机制(  ACD  )。
A、中国人民银行
B、国家工商行政管理总局
C、国务院证券监督管理机构
D、国务院保险监督管理机构
   168、某商业银行违反审慎经营规则，造成资本和资产状况恶化，严重危及稳健运行，损害存款人和其他客户合法权益。对此，银行业监督管理机构对该银行依法可采取下列哪些措施(  AC   )。
A、限制分配红利和其他收入
B、限制工资总额
C、责令调整高级管理人员
D、责令减员增效
   169、与《企业破产法》的规定相比较，《商业银行法》对商业银行破产的规定有哪些特殊之处 (  ABCD  )。
A、仅以不能清偿到期债务为破产原因
B、破产宣告前须经国务院银行业监督管理机构同意
C、清算组成员须包括国务院银行业监督管理机构的人员
D、破产清算时应优先支付个人储蓄存款的本息
   170、某商业银行决定推出一批新型理财产品，但该业务品种在已获批准的业务范围之外。该银行在报批的同时要求下属各分行开展试销。对此，下列哪些选项是正确的(  AC  )。
A、该业务品种应由中国银监会审批
B、该业务品种应由中国人民银行审批
C、因该业务品种在批准前即进行试销，有关部门有权对该银行进行处罚
D、该业务品种在批准前进行的试销交易为效力待定的民事行为
   171、下列哪些方面的情况是银行业监督管理机构应当责令银行业金融机构如实向社会公众披露的重大事项(  ABD  )。
A、财务会计报告
B、风险管理状况
C、控股股东转让股份
D、董事和高级管理人员的变更
   172、甲公司与银行签订借款合同，约定甲公司以自有的流光大厦作为抵押，贷款8000万元。双方办理抵押手续后，银行发放了贷款。现甲公司在流光大厦的土地上新建一幢溢彩楼。有关本案中房地产抵押借款合同的下列说法哪些是正确的(  BC  )。
A、甲公司不履行债务时，银行有权将流光大厦单独拍卖，并由所得价款优先受偿
B、甲公司在流光大厦的土地上新建的溢彩楼不是抵押财产
C、甲公司不按期还款时，银行可以将流光大厦和溢彩楼一同拍卖，但只能由流光大厦拍卖所得的价款优先受偿
D、溢彩楼是在建工程，依照法律规定，不得设置抵押，也不得拍卖转让
   173、根据《商业银行法》，关于商业银行分支机构，下列哪些说法是错误的(  ABD  )。
A、在中国境内应当按行政区划设立
B、经地方政府批准即可设立
C、分支机构不具有法人资格
D、拨付各分支机构营运资金额的总和，不得超过总行资本金总额的70%
   174、银行业监督管理机构依法对银行业金融机构进行检查时，经设区的市一级以上银行业监督管理机构负责人批准，可以对与涉嫌违法事项有关的单位和个人采取下列哪些措施(  ABD  )。
A、询问有关单位或者个人，要求其对有关情况作出说明
B、查阅、复制有关财务会计、财产权登记等文件与资料
C、对涉嫌转移或者隐匿违法资金的账户予以冻结
D、对可能被转移、隐匿、毁损或者伪造的文件与资料予以先行登记保存
   175、某商业银行发放的下列贷款，哪些应计入不良贷款(  BC )。
A、甲公司的一笔流动资金贷款于本周到期，现银行同意其延展还款期1个月
B、乙公司的一笔房地产项目贷款于2005年6月到期，2004年7月该项目因资金短缺而停建
C、丙公司的一笔委托贷款于2005年9月到期，2004年7月该公司已进入破产清算程序
D、丁公司的一笔拖欠多年的固定资产贷款，现已按规定以呆账准备金予以冲销
   176、商业银行可以通过哪些措施保证贷款资金的安全(BCD  )。
A、为保护银行信贷资金的安全，商业银行不得向关系人发放贷款 
B、资本充足率不得低于8%
C、了解借款人的生产经营活动
D、提取呆账准备金以冲销呆账贷款
   177、个人质押贷款的发放和使用应当符合国家的法律法规,并遵循（  ABCD  ）的原则。
A、分类管理
B、效率优先
C、价值充足
D、担保有效
   178、以下对个人经营贷款用途哪些表述是正确的（  ABC  ）。
A、个人经营贷款的用途为借款人或其经营实体合法的经营活动，且符合工商行政管理部门许可的经营范围
B、不以任何形式流入证券市场
C、不能用于期货市场和用于股本权益性投资
D、可以用于房地产项目开发
   179、个人经营贷款还款能力证明包括（  ABCD  ）等。
A、个人收入证明
B、个人资产状况证明
C、能反映近借款人或其自有经营实体近一年经营状况的银行结算账户明细（个人存折或企业对账单）
D、借款人或其自有经营实体近期连续一段时间所得税税票
   180、下列属于房地产期房按揭项目准入需提供的“一文五证”范围的是（  ABC  ）。
A、立项批文
B、土地使用证
C、建设用地施工许可证
D、房屋所有权证
   181、以下关于贷款额度的说法正确的是（  ABCD  ）。
A、个人商用房贷款的贷款额度不得超过所购商用房价值的50%
B、商住两用房的贷款额度不得超过所购商住两用房价值的55%
C、个人自建住房贷款的贷款额度不得超过房屋成本价的70%
D、个人二手住房贷款的贷款额度不得超过市场价值的70%
   182、对申请二手个人住房贷款的，须具备以下条件（ ACD  ）。
A、售房人对所购房屋具有合法处置权利，所购房屋具有房屋所有权证
B、房屋产权共有的，须经房屋产权共有人出具同意转让的证明；但对于房屋产权为夫妻共有的，如售房人资信状况良好且提供婚姻状况证明的，也可不提供其配偶同意转让的证明
C、具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明
D、具有良好的信用记录和还款意愿
   183、当借款人申请最高额项下循环贷款后出现以下情况，其循环额度使用期限终止，借款人不可再新增提款（  AD ）。
A、单笔提款出现连续两次（含）以上违约
B、单笔提款出现连续三次（含）以上违约
C、单笔提款累计违约次数达到五次（含）以上的
D、单笔提款累计违约次数达到六次（含）以上的
   184、以下逐笔计息法计息公式中，正确的有（  ABCD  ）。
A、利息=本金×年数×年利率
B、利息=本金×月数×月利率
C、利息=本金×年（月）数×年（月）利率+本金×零头天数×日利率
D、利息=本金×实际天数×日利率
   185、下列哪项为申请个人自建住房贷款的借款人需提供的资料（ ABCD  ）。
A、自建住房的立项批文、设计方案和“四证”复印件
B、自建住房用地已缴清全部土地款的凭证
C、自建住房已投入的建设资金款项凭证
D、自建住房的建筑工程概预算书和工程建设进度计划
   186、个人信用信息基本数据库的个人信用报告内容包括（  ACD  ）三个部分。
A、信用报告头
B、信用报告名称
C、信用报告主体
D、信用报告说明
    187、符合以下条件之一、预计贷款损失率在18%以下的个人贷款，可认定为次级（  ACD  ）。
A、贷款违约3个月至6个月（含）
B、贷款违约6个月以上
C、经认定，违约3个月（含）以内的假按揭贷款
D、借款人在我行或其他商业银行曾有诈骗银行贷款的行为
   188、申请办理个人贷款重组必须满足的条件是（ ABD  ）。
A、合同五级分类为关注、次级或可疑
B、风险状态分类不为五类、十一类
C、合同五级分类为正常
D、借款人及其配偶在我行或他行当前违约贷款合同3笔以下
   189、为有效防范“假按揭”贷款风险，在办理个人住房贷款时，须严格执行（  ABC  ）等制度。
A、见客面谈
B、双人调查
C、电话核实
D、双人审查
   190、商业银行服务价格管理办法，制定和调整政府指导价、政府定价，按照以下程序执行（ ABD ）。
Ａ、组织商业银行等相关机构进行成本调查
Ｂ、征求相关客户、商业银行和有关方面的意见
Ｃ、金融机构组织并广泛开展各阶层的听证
Ｄ、做出制定或调整相关服务价格的决定，向社会公布
    191、商业银行服务价格管理办法，商业银行应当采取以下措施保护客户相关权益（ ABCD ）。
Ａ、在营业场所的醒目位置提供相关服务价格目录或说明手册等，供客户免费查阅，有条件的商业银行可采用电子显示屏、多媒体终端、电脑查询等方式披露服务价格信息
Ｂ、设有商业银行网站的，应当在网站主页醒目位置公示服务价格目录或说明手册等，供客户免费查阅
Ｃ、使用电子银行等自助渠道提供服务的，应当在收取服务费用之前，提示客户相关服务价格，并保证客户对相关服务的选择权
Ｄ、明确界定各分支机构同城业务覆盖的区域范围，通过营业场所公示、宣传手册、网站公示等方式告知客户，并提供24小时查询渠道。同城业务覆盖的区域范围应当不小于地级市行政区划，同一直辖市、省会城市、计划单列市应当列入同城范畴
    192、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行销售理财产品，（  ABCD  ）、应当遵循风险匹配原则，禁止误导客户购买与其风险承受能力不相符合的理财产品。风险匹配原则是指商业银行只能向客户销售风险评级等于或低于其风险承受能力评级的理财产品、应当加强客户风险提示和投资者教育。
A、应当遵循诚实守信、勤勉尽责、如实告知原则
B、应当遵循公平、公开、公正原则，充分揭示风险，保护客户合法权益，不得对客户进行误导销售
C、应当进行合规性审查，准确界定销售活动包含的法律关系，防范合规风险
D、应当做到成本可算、风险可控、信息充分披露
   193、商业银行理财产品销售管理办法，宣传材料，指商业银行为宣传推介理财产品向客户分发或者公布，使客户可以获得的书面、电子或其他介质的信息，包括（ ACD ）。
Ａ、宣传单、手册、信函等面向客户的宣传资料
Ｂ、电话、电报、传真、短信、邮件
Ｃ、报纸、海报、电子显示屏、电影、互联网等以及其他音像、通讯资料
Ｄ、其他相关资料
    194、商业银行理财产品销售管理办法，理财产品销售文件应当包含专页客户权益须知，客户权益须知应当至少包括以下内容（ ABCD ）。
Ａ、客户办理理财产品的流程
Ｂ、客户风险承受能力评估流程、评级具体含义以及适合购
买的理财产品等相关内容
Ｃ、商业银行向客户进行信息披露的方式、渠道和频率等
Ｄ、客户向商业银行投诉的方式和程序和商业银行联络方式及其他需要向客户说明的内容
    195、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行对理财产品进行风险评级的依据应当包括但不限于以下因素（ ABCD ）。
A、理财产品投资范围、投资资产和投资比例
B、理财产品期限、成本、收益测算
C、本行开发设计的同类理财产品过往业绩
D、理财产品运营过程中存在的各类风险
   196、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行为私人银行客户和高资产净值客户提供理财产品销售服务应当按照本办法规定进行客户风险承受能力评估。私人银行客户是指金融净资产达到600万元人民币及以上的商业银行客户；商业银行在提供服务时，由客户提供相关证明并签字确认。高资产净值客户是满足下列条件之一的商业银行客户（ ABC ）。
Ａ、单笔认购理财产品不少于100万元人民币的自然人
Ｂ、认购理财产品时，个人或家庭金融净资产总计超过100万元人民币，且能提供相关证明的自然人
Ｃ、个人收入在三年每年超过20万元人民币或者家庭合计收入在三年内每年超过30万元人民币，且能提供相关证明的自然人
Ｄ、个人收入在五年每年超过５0万元人民币或者家庭合计收入在三年内每年超过80万元人民币，且能提供相关证明的自然人
    197、商业银行理财产品销售管理办法，销售人员除应当具备理财产品销售资格以及相关法律法规、金融、财务等专业知识和技能外，还应当满足以下要求（ ABCD ）。
Ａ、对理财业务相关法律、法规和监管规定等有充分了解和认识
Ｂ、遵守监管部门和商业银行制定的理财业务人员职业道德标准或守则
Ｃ、掌握所宣传销售的理财产品或向客户提供咨询顾问意见所涉及理财产品的特性，对有关理财产品市场有所认识和理解
Ｄ、具备相应的学历水平和工作经验和具备监管部门要求的行业资格
    198、商业银行理财产品销售管理办法，销售人员从事理财产品销售活动，应当遵循以下原则（ ABCD ）。
A、勤勉尽职原则。销售人员应当以对客户高度负责的态
度执业，认真履行各项职责
B、诚实守信原则。销售人员应当忠实于客户，以诚实、公正的态度、合法的方式执业，如实告知客户可能影响其利益的重要情况和理财产品风险评级情况
C、公平对待客户原则。在理财产品销售活动中发生分歧或矛盾时，销售人员应当公平对待客户，不得损害客户合法权益
D、专业胜任原则。销售人员应当具备理财产品销售的专业资格和技能，胜任理财产品销售工作
   199、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行应当建立健全符合本行情况的理财产品销售授权控制体系，加强对分支机构的管理，有效控制分支机构的销售风险。授权管理应当至少包括（ ABCD ）。
A、明确规定分支机构的业务权限
B、制定统一的标准化销售服务规程，提高分支机构的销售服务质量
C、统一信息技术系统和平台，确保客户信息的有效管理和客户资金安全
D、建立清晰的报告路线，保持信息渠道畅通和加强对分支机构的监督管理，采取定期核对、现场核查、风险评估等方式有效控制分支机构的风险
   200、省农信联社大额贷款管理试行办法规定，大额贷款准入除符合贷款管理的一般规定外，还须同时具备以下条件。（ ABCD ）
Ａ、信用状况良好，客户信用等级在AA级（含）以上
Ｂ、资产负债率一般不超过70%，净资产收益率原则上不低于同期贷款基准利率
Ｃ、主营业务突出，有匹配的主营业务收入现金流，且为正值，固定资产（项目融资）贷款除外
Ｄ、融资银行数量原则上不超过5家
    201、省农信联社大额贷款管理试行办法规定，个人类大额贷款风险评价应包括但不限于以下几个方面（ ACD ）。
Ａ、借款人基本情况评价。主要评价借款人身份、年龄、品行、职业、学历、居所、爱好、诚信情况、婚姻家庭、供养人口等
Ｂ、担保评价。主要包括：保证人的保证资格、保证能力
及意愿；抵（质）押担保的合法有效性，抵（质）押物价值及变现能力
Ｃ、借款人资产负债状况及收入评价。审查借款人的银行存单、所持有价证券、房产等主要资产的权属凭证，分析评价借款人收入水平及其可靠性与稳定性，综合评价借款人拥有的资产情况，并分析借款人的负债情况
Ｄ、借款项下交易的真实性、合法性评价。分析、核实交易事项的合法、有效性，并通过相关资料分析交易的真实性，确保贷款用途真实、合理，防止以虚假交易套取信贷资金
    202、省农信联社大额贷款管理试行办法规定，对出现下列情况之一的，将从严追究相关责任人责任（　ABCD　）。
Ａ、新发生大额贷款占各项贷款总量的比例超过考核目标值的或新发放单户超比例大额贷款的
Ｂ、未建立大额贷款授信制度、评审制度，违规授信、违规发放大额贷款，包括多头授信、化整为零变相发放大额贷款以及逆程序、超越审批权限发放大额贷款的
Ｃ、未建立双人贷后检查制度、定期报告制度、台账监测机制、风险分析制度、联系访谈制度以及风险报告制度的
Ｄ、未建立大额贷款责任追究制度，未明确岗位工作职责和落实责任的
203、商业银行个人理财业务管理暂行办法，商业银行开展需要批准的个人理财业务应具备以下条件（　ABCD　）。
Ａ、具有相应的风险管理体系和内部控制制度和有具备开展相关业务工作经验和知识的高级管理人员、从业人员
Ｂ、具备有效的市场风险识别、计量、监测和控制体系
Ｃ、信誉良好，近两年内未发生损害客户利益的重大事件
Ｄ、中国银行业监督管理委员会规定的其他审慎性条件
    204、商业银行个人理财业务管理暂行办法，应向中国银行业监督管理委员会报送以下材料（　ABCD　）。
A、由商业银行负责人签署的申请书和拟申请业务介绍，包括业务性质、目标客户群以及相关分析预测
B、业务实施方案，包括拟申请业务的管理体系、主要风险及拟采取的管理措施等
C、商业银行内部相关部门的审核意见
 D、中国银行业监督管理委员会要求的其他文件和资料
    205、商业银行个人理财业务管理暂行办法，商业银行销售不需要审批的理财计划之前，应向中国银行业监督管理委员会或其派出机构报告。商业银行最迟应在销售理财计划前10日，将以下资料按照有关业务报告的程序规定报送中国银行业监督管理委员会或其派出机构（　ABCD　）。
Ａ、理财计划拟销售的客户群，以及相关分析说明
Ｂ、理财计划拟销售的规模，资金成本与收益测算，以及相关计算说明
Ｃ、拟销售理财计划的对外介绍材料和宣传材料
Ｄ、中国银行业监督管理委员会要求的其他材料
    206、商业银行个人理财业务管理暂行办法，商业银行个人理财业务人员应满足以下资格要求（　ABCD　）。
Ａ、对个人理财业务活动相关法律法规、行政规章和监管要求等，有充分的了解和认识
Ｂ、遵守监管部门和商业银行制定的个人理财业务人员职业道德标准或守则
Ｃ、掌握所推介产品或向客户提供咨询顾问意见所涉及产品的特性，并对有关产品市场有所认识和理解
Ｄ、具备相应的学历水平和工作经验和具备相关监管部门要求的行业资格
    207、商业银行个人理财业务管理暂行办法，商业银行开展个人理财业务有下列情形之一的，银行业监督管理机构可依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十七条的规定和《金融违法行为处罚办法》的相关规定对直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员进行处理，构成犯罪的，依法追究刑事责任（　ABCD　）。
Ａ、违规开展个人理财业务造成银行或客户重大经济损失的
Ｂ、未建立相关风险管理制度和管理体系，或虽建立了相关制度但未实际落实风险评估、监测与管控措施，造成银行重大损失的
Ｃ、泄露或不当使用客户个人资料和交易信息记录造成严重后果的
Ｄ、利用个人理财业务从事洗钱、逃税等违法犯罪活动的和挪用单独管理的客户资产的
    208、商业银行个人理财业务管理暂行办法，商业银行开展个人理财业务有下列情形之一的，由银行业监督管理机构依据《中华人民共和国银行业监督管理法》的规定实施处罚（　ABCD　）。
Ａ、违反规定销售未经批准的理财计划或产品的
Ｂ、将一般储蓄存款产品作为理财计划销售并违反国家利率管理政策，进行变相高息揽储的
Ｃ、提供虚假的成本收益分析报告或风险收益预测数据的
Ｄ、未按规定进行风险揭示和信息披露的和未按规定进行客户评估的
    209、商业银行个人理财业务管理暂行办法，商业银行违反审慎经营规则开展个人理财业务，或利用个人理财业务进行不公平竞争的，银行业监督管理机构应依据有关法律法规责令其限期改正；逾期未改正的，银行业监督管理机构依据有关法律法规可以采取下列措施（　ABD　）。
Ａ、暂停商业银行销售新的理财计划或产品
Ｂ、建议商业银行调整个人理财业务管理部门负责人
Ｃ、建议商业银行对内部机构设置进行调整
Ｄ、建议商业银行调整相关风险管理部门、内部审计部门负责人
    210、省农信联社丰收小额贷款卡业务管理暂行办法，小额贷款卡贷款的现场检查主要内容（　ABCD　）。
Ａ、对借款人的检查。借款人是否按规定用途使用贷款资金借款主体生产经营是否正常；第一还款资金来源是否落实；借款人是否因负债与其他金融机构，或其他债权形成经济纠纷，或纠纷案件尚未解决情况；借款人是否死亡、失踪或丧失民事行为能力；借款人是否违反借款合同所约定的义务等
Ｂ、对保证人的检查。保证人基本情况及经营状况是否有重大变化；保证人是否因负债与其他金融机构或其他债权形成经济纠纷或诉讼案件尚未解决
Ｃ、对质押财产的检查。对动产质押财产的检查。要定期检查动产质押财产保管情况、质押财产的账实是否相符；检查是否存在保管不善出现损坏或质押财产有较大的无形损失；质押财产是否被查封或变卖等。对权利质押的检查。权利质押有价证券的有效期及权利质押手续的完整性、合法性等
Ｄ、对抵押财产的检查。动产抵押财产是否被重复抵押，是否被抵押人擅自转移和处理，是否已出租或被查封；是否被抵押人过度使用或保管不善等原因，致使抵押财产价值有较大的下降等
    211、省农信联社丰收创业卡业务管理办法，借款人出现下
列情形的，应暂停丰收创业卡上未用的贷款额度（　ABCD　）。
Ａ、未按时偿还借款本金或未按时支付利息
Ｂ、不按约定的贷款用途和支付管理规定使用贷款
Ｃ、将贷款用于国家法律和金融法规明确禁止经营的项目
Ｄ、不接受或不配合贷款人对其贷款资金使用情况查询或监督和隐瞒个人财产状况、经营状况
    212、商业银行流动性风险管理办法，商业银行高级管理层应当履行以下职责（　ABCD　）。
A、制定、定期评估并监督执行流动性风险偏好、流动性风险管理策略、政策和程序
B、确定流动性风险管理组织架构，明确各部门职责分工，确保商业银行具有足够的资源，独立、有效地开展流动性风险管理工作
C、确保流动性风险偏好、流动性风险管理策略、政策和程序在商业银行内部得到有效沟通和传达
D、建立完备的管理信息系统，支持流动性风险的识别、计量、监测和控制。充分了解并定期评估流动性风险水平及其管理状况，及时了解流动性风险的重大变化，并向董事会定期报告
    213、商业银行流动性风险管理办法，商业银行负责流动性风险管理的部门应当具备以下职能（　ABCD　）。
A、拟定流动性风险管理策略、政策和程序，提交高级管理层和董事会审核批准
B、识别、计量和监测流动性风险。持续监控优质流动性资产状况监测流动性风险限额遵守情况，及时报告超限额情况；组织开展流动性风险压力测试；组织流动性风险应急计划的测试和评估
C、识别、评估新产品、新业务和新机构中所包含的流动性风险，审核相关操作和风险管理程序
D、定期提交独立的流动性风险报告，及时向高级管理层和董事会报告流动性风险水平、管理状况及其重大变化。拟定流动性风险信息披露内容，提交高级管理层和董事会审批
    214、《公司法》公司不得收购本公司股份。但是，有下列情形之一的除外（　ABCD　）。 
　A、减少公司注册资本 
　B、与持有本公司股份的其他公司合并 
　C、将股份奖励给本公司职工 
　D、股东因对股东大会作出的公司合并、分立决议持异议，要求公司收购其股份的
    215、《公司法》公司发行公司债券应当置备公司债券存根簿。发行记名公司债券的，应当在公司债券存根簿上载明下列事项（　ABCD　）。 
A、债券持有人的姓名或者名称及住所
B、债券持有人取得债券的日期及债券的编号
C、债券总额，债券的票面金额、利率、还本付息的期限和方式
D、债券的发行日期
    216、中国人民银行同业存单管理暂行办法，存款类金融机构发行同业存单应当具备以下条件（　ABD　）。
A、是市场利率定价自律机制成员单位
B、已制定本机构同业存单管理办法
C、发行数据向当地银监部门备案
D、中国人民银行要求的其他条件
    217、省农信联社银（社）团贷款管理办法，银（社）团贷款的借款人应具备以下条件（　ABCD　）。
A、在参加银（社）团贷款成员行（社）开立基本结算账户或一般结算账户
B、还款记录良好，近三年内没有发生拖欠贷款本息的情况；信用等级评定在A级（含）以上。企业法定代表人、主要投资人、股东和管理人员品行端正、遵纪守法、信誉良好
C、从事的经营活动合规合法，符合国家产业政策要求
D、符合法律法规对借款人规定的其它条件
    218、中国银监会《银团贷款业务指引》,银行在办理银团贷款业务过程中发现借款人有下列违约行为，并经指正不改的，由代理行负责召开银团会议，追究其违约责任，并以书面形式通知借款人及其保证人（　ABCD　）。
A、所提供的有关文件被证实无效
B、未能履行和遵守贷款协议所约定的义务
C、未能按贷款协议规定支付利息和本金
D、以假破产等方式逃废银行债务
    219、最高人民法院关于网络查询、冻结被执行人存款的规定，人民法院与金融机构已建立网络执行查控机制的，可以通过网络实施查询、冻结被执行人存款等措施。网络执行查控机制的建立和运行应当具备以下条件（　ABCD　）。
A、已建立网络执行查控系统，具有通过网络执行查控系统发送、传输、反馈查控信息的功能
B、授权特定的人员办理网络执行查控业务
C、具有符合安全规范的电子印章系统
D、已采取足以保障查控系统和信息安全的措施
    220、最高人民法院关于适用《中华人民共和国合同法》若干问题的解释，债务人除主债务之外还应当支付利息和费用，当其给付不足以清偿全部债务时，并且当事人没有约定的，人民法院应当按照下列顺序抵充（　ABC　）。
A、实现债权的有关费用
B、利息
C、主债务
D、民间借贷
    221、《企业环境信用评价办法（试行）》,组织实施企业环境信用评价的环保部门，应当将企业环境信用评价结果通报给以下部门或者机构（　ABCD　）。
A、同级发展改革、国有资产监督管理、商务、人民银行等有关主管部门
B、银行、证券、保险监管机构
C、监察机关及其他有关机构
D、有关工会组织、有关行业协会
    222、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，债务人账面资产虽大于负债，但存在下列情形之一的，人民法院应当认定其明显缺乏清偿能力（　ABCD　）。
A、因资金严重不足或者财产不能变现等原因，无法清偿债务
B、法定代表人下落不明且无其他人员负责管理财产,无法清偿债务
C、经人民法院强制执行,无法清偿债务
D、长期亏损且经营扭亏困难,无法清偿债务和导致债务人丧失清偿能力的其他情形
    223、最高人民法院关于适用《中华人民共和国公司法》若干问题的规定，出资人以其他公司股权出资，符合下列条件的，人民法院应当认定出资人已履行出资义务（　ABCD　）。
A、出资的股权由出资人合法持有并依法可以转让
B、出资的股权无权利瑕疵或者权利负担
C、出资人已履行关于股权转让的法定手续
D、出资的股权已依法进行了价值评估
     224、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，下列财产不应认定为债务人财产（　ABCD　）。
A、债务人基于仓储、保管、承揽、代销、借用、寄存、租赁等合同或者其他法律关系占有、使用的他人财产
B、债务人在所有权保留买卖中尚未取得所有权的财产
C、所有权专属于国家且不得转让的财产
D、其他依照法律、行政法规不属于债务人的财产
    225、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，债务人对债权人进行的以下个别清偿，管理人依据企业破产法第三十二条的规定请求撤销的，人民法院不予支持（　ABC　）。
A、债务人为维系基本生产需要而支付水费、电费等的
B、债务人支付劳动报酬、人身损害赔偿金的
C、使债务人财产受益的其他个别清偿
D、其他费用
    226、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，破产申请受理前，债权人就债务人财产提起下列诉讼，破产申请受理时案件尚未审结的，人民法院应当中止审理（　ABCD　）。
A、主张次债务人代替债务人直接向其偿还债务的
B、主张债务人的出资人、发起人和负有监督股东履行出资义务的董事、高级管理人员，或者协助抽逃出资的其他股东、董事、高级管理人员、实际控制人等直接向其承担出资不实或者抽逃出资责任的
C、以债务人的股东与债务人法人人格严重混同为由，主张债务人的股东直接向其偿还债务人对其所负债务的
D、其他就债务人财产提起的个别清偿诉讼
    227、最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定，被执行人具有履行能力而不履行生效法律文书确定的义务，并具有下列情形之一的，人民法院应当将其纳入失信被执行人名单，依法对其进行信用惩戒（　ABCD　）。
A、以伪造证据、暴力、威胁等方法妨碍、抗拒执行的。以虚假诉讼、虚假仲裁或者以隐匿、转移财产等方法规避执行的
B、违反财产报告制度的。违反限制高消费令的
C、被执行人无正当理由拒不履行执行和解协议的
D、其他有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务的
    228、最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定，失信被执行人符合下列情形之一的，人民法院应当将其有关信息从失信被执行人名单库中删除（　ABD　）。
A、全部履行了生效法律文书确定义务的
B、与申请执行人达成执行和解协议并经申请执行人确认履行完毕的
C、债务人与债权人达成和解协议的
D、人民法院依法裁定终结执行的
    229、有下列情形之一的，贷款人应对借款人执行第二套（及以上）差别化住房信贷政策（　ABC　）。
A、借款人首次申请利用贷款购买住房，如在拟购房所在地房屋登记信息系统（含预售合同登记备案系统，下同）中其家庭已登记有一套（及以上）成套住房的
B、借款人已利用贷款购买过一套（及以上）住房，又申请贷款购买住房的
C、贷款人通过查询征信记录、面测、面谈（必要时居访）等形式的尽责调查，确信借款人家庭已有一套（及以上）住房的
D、以上都不是
    230、国务院办公厅关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见，按照“消化一批、转移一批、整合一批、淘汰一批”的要求，对产能过剩行业区分不同情况实施差别化政策（　ABCD　）。
A、对产品有竞争力、有市场、有效益的企业，要继续给予资金支持
B、对合理向境外转移产能的企业，要通过内保外贷、外汇及人民币贷款、债权融资、股权融资等方式，积极支持增强跨境投资经营能力
C、对实施产能整合的企业，要通过探索发行优先股、定向开展并购贷款、适当延长贷款期限等方式，支持企业兼并重组
D、对属于淘汰落后产能的企业，要通过保全资产和不良贷款转让、贷款损失核销等方式支持压产退市
    231、下面关于网上银行的特征，说法正确的有（ BD  ）。
A、采用电子虚拟服务方式，运行环境封闭
B、业务时空界限模糊	
C、安全系统尚未完善，难以保证交易安全
D、业务实时处理
    232、（ BCD ）均是浙江农信发卡行社高额度贷记金卡重点拓展的发卡目标和群体。	
A、年收入10万元以上的客户	
B、年有效消费在10万元以上、有效消费次数20次以上的丰收卡客户	
C、发卡行社重点公司和机构客户的高层管理人员	
D、其他经发卡行社认定的贵宾客户	

1、商业银行董事会对银行风险管理承担最终责任。（√）
2、股东获得授信的条件不得优于其他客户同类授信的条件。（√）
3、对于农户小额信用（担保）贷款可以简化合并流程，按照“一次核定、随用随贷、余额控制、周转使用、动态调整”模式进行管理。（√）
4、农户贷款以户为单位申请发放，并明确一名家庭成员为借款人，借款人应当为具有完全民事行为能力的中华人民共和国公民。（√）
5、按照用途分类，农户贷款分为农户生产经营贷款和农户消费贷款。（√）
6、商业银行公司治理应遵循各治理主体独立运作、有效制衡、相互合作、协调运转的原则。(　√ )
7、商业银行应当在章程中规定，主要股东应当以书面形式向商业银行作出资本补充的长期承诺，并作为商业银行资本规划的一部分。( √　) 
8、国家推行电子营业执照。电子营业执照与纸质营业执照不具有同等法律效力。（×）
9、注册资金是国家授予企业法人经营管理的财产或者企业法人自有财产的数额体现。（√）
10、抵押期间，抵押物因出险所得赔偿金可由抵押人自由支配。（×）
    11、个人外汇贷款对象分为符合条件的境内自然人和个人对外贸易经营者。（√）
12、委托贷款资金来源不属于受托人审查范围。（×）
    13、商业银行开展个人理财业务应按照符合客户利益和风险承受能力的原则，审慎尽责地开展个人理财业务。（√）
14、理财产品的宣传和介绍材料， 应包含对产品风险的揭示， 并以醒目、通俗的文字表达。（√）
15、上年度代偿率不高于2％，同时代偿回收率不低于40％是申请准入的融资性担保机构必须符合的条件之一。（ √ ）
16、《征信业管理条例》规定，征信机构可以采集个人的收入、存款、有价证券、商业保险、不动产的信息和纳税数额信息。（×）
17、《征信业管理条例》规定，从事信贷业务的机构向金融信用信息基础数据库或者其他主体提供信贷信息，不用事先取得信息主体的书面同意。（×）
    18、根据《征信业管理条例》，我国的金融信用信息基础数据库，其前身是中国人民银行组织商业银行建立的企业和个人信用信息基础数据库，也称企业和个人征信系统。（  √）
19、按照相关规定，为节约开发成本，可以将其他商业银行或其他金融机构开发设计的理财产品标记为本行社标识后作为自有理财产品销售。（×）
20、同业存单的发行利率、发行价格等以市场化方式确定。其中，固定利率存单期限原则上不超过1年，为1个月、3个月、6个月、9个月和1年，参考同期限上海银行间同业拆借利率定价。浮动利率存单以上海银行间同业拆借利率为浮动利率基准计息，期限原则上在1年以上，包括1年、2年和3年。（ √ ）
    21、对于银行客户账户中（不含信用卡）没有享受免收账户管理费（含小额账户管理费）和年费的，商业银行应根据客户申请，为其提供一个免收账户管理费（含小额账户管理费）和年费的账户（不含信用卡、贵宾账户）。（ √ ）
22、中国银监会 国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见，林权抵押期间，未经抵押权人书面同意，采伐审批机关不得批准或发放林木采伐许可证。（　√　）
23、《征信业管理条例》规定，从事信贷业务的机构向金融信用信息基础数据库或者其他主体提供信贷信息，应当事先取得信息主体的书面同意。（ √）
24、《征信业管理条例》规定，向征信机构查询个人信息的，应当取得信息主体本人的书面或口头同意。但是，法律规定可以不经同意查询的除外。（ ×  ）
25、金融企业应建立呆账责任认定和追究制度。对因主观原因形成损失的呆账，应在呆账核销后1年内完成责任认定和对责任人的追究工作。（√）
26、企业的董事、监事、高级管理人员与其履行职务相关的信息，不作为个人信息。（√）
27、中国银监会 国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见，银行业金融机构要在抵押借款合同中明确要求借款人在林权抵押贷款合同签订后，及时向属地乡级以上林权登记机关申请办理抵押登记。（　×　）
28、中国银监会 国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见，抵押合同期满、借款人还清全部贷款本息或者抵押人与抵押权人同意提前解除抵押合同的，借款人向原登记机关办理注销抵押登记。（　×　）
    29、按现行公司法规定，有限责任公司的注册资本为在公司登记机关登记的全体股东认缴的出资额。法律、行政法规以及国务院决定对有限责任公司注册资本实缴、注册资本最低限额另有规定的，从其规定。（ √ ）
30、按现行公司法规定，股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资；但是，法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。对作为出资的非货币财产应当评估作价，核实财产，不得高估或者低估作价。法律、行政法规对评估作价有规定的，从其规定。全体股东的货币出资金额不得低于有限责任公司注册资本的百分之三十。（×）
31、按现行公司法规定，股东缴纳出资后，必须经依法设立的验资机构验资并出具证明。（×）
32、按现行公司法规定，股东认足公司章程规定的出资后，由全体股东指定的代表或者共同委托的代理人向公司登记机关报送公司登记申请书、公司章程等文件，申请设立登记。（√）
33、按现行公司法规定，公司应当将股东的姓名或者名称及其出资额向公司登记机关登记；登记事项发生变更的，应当办理变更登记。未经登记或者变更登记的，不得对抗第三人。（×）
34、按现行公司法规定，一个自然人只能投资设立一个一人有限责任公司。该一人有限责任公司不能投资设立新的一人有限责任公司。（√）
35、按现行公司法规定，股份有限公司采取发起设立方式设立的，注册资本为在公司登记机关登记的全体发起人认购的股本总额。在发起人认购的股份缴足前，不得向他人募集股份。（√）
36、按现行公司法规定，以发起设立方式设立股份有限公司的，发起人应当书面认足公司章程规定其认购的股份，并按照公司章程规定缴纳出资。以非货币财产出资的，应当依法办理其财产权的转移手续。（√）
37、按现行公司法规定，发起人认足公司章程规定的出资后，应当选举董事会和监事会，由董事会向公司登记机关报送公司章程以及法律、行政法规规定的其他文件，申请设立登记。（√）
38、按现行公司法规定，公司减资后的注册资本不得低于法定的最低限额。（×）
39、按反洗钱法规定，金融机构进行客户身份识别，认为必要时，可以向公安、工商行政管理等部门核实客户的有关身份信息。（√）
40、按反洗钱法规定，金融机构办理的单笔交易或者在规定期限内的累计交易超过规定金额或者发现可疑交易的，应当及时向反洗钱信息中心报告。（√）
41、按反洗钱法规定，反洗钱，是指为了预防通过各种方式掩饰、隐瞒毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、金融诈骗犯罪等犯罪所得及其收益的来源和性质的洗钱活动，依照本法规定采取相关措施的行为。（√）
42、按反洗钱法规定，对依法履行反洗钱职责或者义务获得的客户身份资料和交易信息，应当予以保密；非依法律规定，不得向任何单位和个人提供。（√）
43、按反洗钱法规定，任何单位和个人发现洗钱活动，有权向反洗钱行政主管部门或者公安机关举报。接受举报的机关应当对举报人和举报内容保密。（√）
44、按中华人民共和国农民专业合作社法规定，农民专业合作社成员大会选举和表决，实行一人一票制，成员各享有一票的基本表决权。（√）
45、根据《征信业管理条例》，境外征信机构在境内经营征信业务，应当经国务院征信业监督管理部门批准。（√）
46、《征信业管理条例》规定，金融机构查询个人信用报告，必须在业务办理范围内使用，因此，金融机构不可以代理小贷公司查询个人信用报告。（√）
47、根据《征信业管理条例》，征信机构可以从企业交易对方、行业协会，以及政府有关部门依法已公开的信息，人民法院依法公布的判决、裁决等渠道，采集企业信息。（√）
48、《征信业管理条例》规定，对设立从事个人征信业务的征信机构实行审批制管理，并明确了审批条件和程序，以更好的保护信息主体合法权益。（√）
49、根据《征信业管理条例》，外商投资设立征信机构的设立条件，不论是企业征信机构，还是个人征信机构，都应经征信业监督管理部门会同商务部制定，报国务院批准。（×）
50、《征信业管理条例》鼓励企业信用公开透明，为企业征信业务的发展提供较为宽松的制度环境。（√）
51、《征信业管理条例》规定，企业的董事、监事、高级管理人员与其履行职务相关的信息，也应作为个人信息。（×）
52、《征信业管理条例》规定，征信机构应当按照国务院征信业监督管理部门的规定，报告上一年度开展征信业务的情况。（√）
53、根据《征信业管理条例》，设立经营个人征信业务的征信机构应当向国务院征信业监督管理部门备案，设立经营企业征信业务的征信机构应经国务院征信业监督管理部门审批。（×）
54、林权抵押登记手续由县级以上地方人民政府林业主管部门负责办理。（√）
55、银行卡收单机构或其他外包服务机构、特约商户发生涉
嫌银行卡违法犯罪案件或重大风险事件的，收单机构应当于3个工作日内向中国人民银行及其分支机构报告。（×）
56、个人住房贷款档案须是原件，复印件无效。（× ）
57、一般保证和连带责任保证的保证人享有债务人的抗辩权。债务人放弃对债务的抗辩权的，保证人无权抗辩。（×）
58、个人信用报告的查询和使用必须遵循“合法查询、授权使用、信息保密”的原则。（ × ）
59、“逾期及违约信息概要”中的“贷记卡逾期”的贷记卡
逾期月份数大于等于15的客户应列入“禁入类”客户。（ × ）
60、自助设备密码只需每季更换两次以上即可。（ × ）
61、自助设备钥匙和密码由双人分管分用，平行交接。（  √  ）
62、贷记卡按照币种分为本币种卡和外币种卡。（ × ）
63、个人贷记卡申请人应为年满18周岁且具有完全民事行
为能力，有合法、稳定收入来源且资信良好的中国居民。（ × ）
64、根据中国人民银行《同业存单管理暂行办法》规定，发
行人可以认购自己发行的同业存单。（ × ）
65、附利息的债权自破产申请受理时起停止计息（√）
66、贷款人对一家证券公司发放的股票质押贷款余额，不得
超过贷款人资本净额的5%。（√）
67、按《涉农贷款专项统计制度》，农村企业及各类组织贷
款指金融机构发放给注册地位于农业区域的企业及各类组织的所有贷款。（√）
68、设立村镇银行应当符合以下条件，注册资本为实缴资本，
在县（市）设立的，最低限额为300万人民币，在乡（镇）设立的最低限额为100万人民币。（√）
69、《担保法》规定，最高额抵押的主合同债权不得转让。（ √ ）
70、借款人和担保人依法宣告破产、关闭、解散或撤销，相关程序已经终结，金融企业对借款人和担保人进行追偿后，未能收回的债权；法院依法宣告借款人破产后3年以上仍未终结破产程序的，金融企业对借款人和担保人进行追偿后，经法院或破产管理人出具证明，确实不能偿还的债权，可认定为呆账。（×）
71、金融企业对单户贷款余额在1000万元及以下的，经追索1年以上，仍无法收回的中小企业和涉农不良贷款，可按照账销案存的原则自主核销；其中，中小企业标准为年销售额和资产总额均不超过2亿元的企业，涉农贷款是按《中国人民银行中国银行业监督管理委员会关于建立＜涉农贷款专项统计制度＞的通知》（银发〔2007〕246号，以后变化从其规定）规定的农户贷款和农村企业及各类组织贷款, 可认定为呆账。（√）
72、持卡人死亡，或者按照《中华人民共和国民法通则》的规定宣告失踪或者死亡，或者丧失完全民事行为能力或劳动能力，金融企业以其财产或遗产进行追偿，并对担保人进行追偿后，仍无法收回的剩余款项. 可认定为呆账。（√）
73、目前中国人民银行己完全开放存款利率。（×）
74、《金融企业呆账核销管理办法》规定，做好不良贷款核销工作，及时核销不良贷款，做到账销、权无、案存和严格保密。（ ×）
75、按现行公司法规定，公司营业执照应当载明公司的名称、住所、注册资本、实收资本、经营范围、法定代表人姓名等事项。（ × ）
76、商业银行监事会（监事）应当对董事会和高级管理层在流动性风险管理中的履职情况进行监督评价，至少每年向股东大会（股东）报告二次。（×）
77、被法院驳回起诉或者裁定免除(或部分免除)债务人责任，或者丧失诉讼时效，并经2年以上补救未果的债权不属于法律法规规定债权与债务或投资与被投资关系已完全终结的情况。（×）
78、根据国务院办公厅关于金融支持小微企业发展的实施意见，要继续坚持“两个不低于”的小微企业金融服务目标，在风险总体可控的前提下，确保小微企业贷款增速不低于各项贷款平均水平、增量不低于上年同期水平。（√）
79、根据国务院办公厅关于金融支持小微企业发展的实施意见的银行业金融机构小微企业贷款不良率高出全辖各项贷款不良率2个百分点以内的，该项指标不作为当年监管评级的扣分因素。（√）
80、商业银行管理员用户应当根据操作规程，为得到相关上岗资格的人员创建相应用户。（×）
81、商业银行应当在接到核查通知的5个工作日内向征信服务中心作出核查情况的书面答复。（×）
82、商业银行应当对重要币种的现金流单独进行测算和分析。（ √ ）
83、商业银行流动性风险管理办法（试行）中所称重要币种是指以该货币计价的负债占商业银行负债总额10%以上的货币。（×）
84、刷卡手续费商户类别包括餐娱类、一般类、民生类和公益类四大类。（√）
85、征信服务中心根据生成信用报告的需要，可以对商业银行报送的个人信用信息进行整理、保存和更改。（×）
86、无法确认异议信息存在错误的，征信服务中心可以按照异议申请人要求更改相关个人信用信息。（×）
87、用户管理员应定期检查清理用户登记册，用户所在部门及上级行主管部门应及时通知用户管理员停用离岗的用户。（×）
88、商业银行应当将流动性风险管理纳入内部审计范畴，定期审查和评价流动性风险管理的充分性和有效性。（√）
89、商业银行应当对流动性风险实施并账管理，既要考虑银行集团的整体流动性风险水平，又要考虑附属机构的流动性风险状况及其对银行集团的影响。（×）
90、从银行所有者和管理者的角度讲，附属资本是用来承担非预期损失和保持正常经营所需的成本。 (× )
91、经济资本的大小是根据银行资产的实际风险程度计算而得到的。 (√)
92、批量转让是指金融企业对一定规模的不良资产进行组包，定向转让给资产管理公司的行为。(√)
93、对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于60%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍( √ )
94、对于小型银行业金融机构，可以根据自身业务特点，在风险有效控制的前提下不设立独立的放款执行部门，但需由独立的岗位负责贷款发放和支付的审核工作。(   √ )
95、银行业金融机构需要明确绿色信贷的支持方向和重点领域,要建立健全绿色信贷标识和统计制度.( √)
96、银行业金融机构应至少每两年开展一次绿色信贷的全面评估工作，并向银行业监管机构报送自我评估报告。(√)
97、金融企业应建立呆帐核销保密制度，按规定核销呆帐，应在内部进行运作，并做好保密工作。（√）
98、《金融企业呆帐核销管理办法》规定金融企业未向借款人、担保人追偿的债权不得作为呆账核销。（√）
99、金融企业应在每个会计年度终了后3个月内向同级财政部门报送上年度呆帐核销情况。（×）
100、股东证书是股东持有股权的书面凭证，股权证书采用一户一证制。（√）
101、增资扩股后的资本充足率应适中，不宜过高或过低，原则上应至少满足未来5年业务发展需求。（×）
102、股权出质，质权自工商行政管理部门办理出质登记时设立。（√）
103、商业银行代销代理其他机构发行的产品投资于非标准化债权资产或股权性资产的，必须由商业银行总行审核批准。（√）
104、地方政府融资平台是指由地方政府出资设立并承担连带还款责任的机关、事业、企业三类法人。(√)
105、银行业金融机构开展黄金市场业务，应当向中国人民银行备案，并定期报告相关业务开展情况。(√)
106、国家开发银行、国有商业银行、股份制银行、中国邮政储蓄银行拟开办黄金市场业务，应当由其总行向中国人民银行总行提交备案材料。(√)
107、行社开办基金销售业务需要制定代理基金销售业务的管理制度和操作，选择适当的合作伙伴及签署合作协议，并报省农信联社审核、备案；（  √ ）
108、行社开办基金销售业务不需要向银监部门报备。（×）
109、开展代理基金销售业务的人员无需取得基金业务销售资格，只要是综合柜员就可以销售（× ）。
110、各行社分管授信用信业务的高级管理人员，对辖内责任性风险贷款的产生承担主要责任。（√ ）
111、向金融信用信息基础数据库提供个人和企业的信贷信息，提供时需要取得信息主体的同意，提供个人不良信息无需通知信息主体。（×）
112、信息主体可以向征信机构查询自身信息。个人信息主体有权每年一次免费获取本人的信用报告。（×）
113、股权反担保质押贷款是指借款人向行社申请贷款，并由担保人为其提供保证、抵押或质押，借款人或第三人以其所持有并拥有处分权的行社股权出质给担保人作为反担保，并向人民银行办理出质登记。（ × ）
114、股权反担保质押贷款出质股权数额变更，应当申请办理变更登记；而出质人、 质权人姓名（名称）更改的，无需申请办理变更登记。（ × ）
115、《股权质押合同》被依法确认无效或者被撤销的，应当申请办理撤销登记。（ √ ）
116、以股权反担保质押方式取得贷款的借款人未能按期归还的，担保人（质权人）以担保合同约定的内容履行担保责任的，担保人（质权人）可以依法以过户方式取得股权或以拍卖方式取得对拍卖价款优先受偿权。（ √ ）
117、股权反担保质押贷款出质人和质权人同为企业法人（自然人）的，无需经股权所在行社董（理）事会或经授权的董（理）事长同意后，可以直接过（ × ）
118、按照中国银监会浙江监管局《关于加强银行授信担保风险管理工作的指导意见》的要求，自然人提供担保原则上不需经其配偶同意，法人提供担保应出具有效的董事会、股东会决议或其他必要材料。（ × ） 
119、按照中国银监会浙江监管局《关于加强银行授信担保风险管理工作的指导意见》的要求，在联保贷款中，联保体成员原则上应该存在关联关系。（ × ）
120、按照中国银监会浙江监管局《关于加强银行授信担保风险管理工作的指导意见》的要求，联保贷款的贷款资金应与特定借款人的需求对应，部分联保成员获得的贷款资金可以交其他成员使用，但不得在获得贷款的成员之间混用。（×）
121、在中国人民银行个人信用信息基础数据库上报逾期不良信息数据之前， 应以电话、 信函或者短信等形式告知个人信息主体。（ √ ）
122、个人征信系统中个人信用信息的传递、接收和使用，应当遵循国家有关法律、 法规的保密规定。（ √ ）
123、个人征信系统用户须取得中国银监会征信从业人员上岗考试合格证书。未取得征信从业人员上岗考试合格证书的人员，不得从事征信系统管理、 查询、 异议处理及其他征信相关业务岗位。（ × ）
124、用于“还旧借新”的贷款用途违反了银监会“三办法一指引”的规定。（ × ）
125、“还旧借新”模式中，不更换担保人，担保人不会脱保，因为按照公平原则，担保人不承担新的担保责任，也要承担旧的担保责任。（√ ）
126、借款人欺诈担保人，债权人知道或者应当知道的，担保人不承担担保责任。（ √ ）
127、“主合同无效，担保合同仍然有效”的“独立担保条款”仅仅适用于涉外担保。（ √ ）
128、违反人民银行或者银监会规定的行为要承担行政责任。（ √ ）
129、抵押物拍卖时，法院指定资产评估机构，评估价格无异议的话，就是第一次拍卖的底价。（ √ ）
130、法律规定的三分之二以上，除另有规定以外均包括了三分之二这个本数。（√）
131、担保企业如果是有限责任公司，按照《公司法》规定，重大事项的表决必须经全体股东人数的三分之二以上同意。（ × ）
132、担保企业董事会投票采用一人一票，而不是按照股权比例多少投票。（√  ）
133、个人独资企业对外提供担保，不需要出具股东会同意担保决议书。（ √  ）
134、以合伙企业作为担保人的，其同意担保决议书须经全体合伙人一致同意方可生效。（ √ ）
135、一人有限公司的法定代表人不一定是公司股东。（ √ ）
136、抵押物经拍卖、变卖均失败，债权人拒绝接受抵押物，法院有权解除查封，财产退还给债务人，案件执行完毕。（ √ ）
137、一人有限公司对外提供担保的时候，该公司一人股东必须要在担保合同上签字同意担保。（ √ ）
138、在贷款发放过程中，与客户提前签订《债务催收及诉讼（仲裁）文书送达地址确认书》可有效解决诉讼文书送达难的问题(  √  )
139、房地产开发商在拿到土地后1年内要动工开发，超过1年未开发要缴纳滞纳金，超过2年未开发的，国家有权无偿收回。（√ ）
140、企业负责人私自刻制的假公章在任何情况下都无法律效力( × )
141、未经批准、私自刻制的假章，若使用过并被使用者认可，也是当事人真实的意思表示(  √  )
142、从风险控制的角度考虑，对于不会签字的客户可以采用指纹加私章的方式代替签名（  √ ）
143、《物权法》规定，宅基地不能抵押，因此土地部分的抵押是无效的，有效部分仅仅是地上建筑物。所以在评估这个环节，要坚持 “只评房，不评地” 原则。（ √ ）
144、根据《物权法》规定，抵押权的有效期跟主债权的诉讼时效相同，只要主债务不超过诉讼时效，那么抵押权不会失效，也就是说“同存同消”。（√ ）
145、办理最高额抵押时，抵押物已出租的，抵押无效（ × ）
146、房地产开发商以一块刚拍下来的地皮作为抵押，并依法在当地国土局办抵押登记。那么开始建楼后，银行对地面新增建筑物同样享有优先受偿权。（ × ）
147、法院查封最高额抵押物后，应当及时通知债权人，债权人收到查封通知后，不得发放贷款（ √ ）
148、只要已办理抵押登记，不论抵押物何时租赁，债权人处置抵押物时都可以提前解除租赁合同（ × ）
149、上门核保时，面签需有权签字人当着贷款经办人面签字(  √  )
150、商业银行董事会应当承担流动性风险管理的最终责任。（  √  ）
151、商业银行监事会（监事）应当对董事会和高级管理层在流动性风险管理中的履职情况进行监督评价，至少每半年向股东大会（股东）报告一次。（  ×  ）
152、征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为3年；超过3年的，应当予以删除。（  ×  ）
153、根据《中国银监会、国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见》，以承包经营方式取得的林权进行抵押的，银行业金融机构应要求抵押人提供承包合同。（√）
154、根据《中国银监会、国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见》，以其他方式承包经营或流转取得的林权进行抵押的，银行业金融机构应要求抵押人提供承包合同或流转合同和发包方同意抵押意见书。（√）
155、根据《中国银监会、国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见》，林权抵押期间，未能抵押权人书面同意，抵押人不得进行林木采伐。（√）
156、根据《中国银监会、国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见》，对已取得林木采伐许可证但未采伐的林权抵押，双方需向林业主管部门进行备案登记。（√）
157、根据《中国银监会、国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见》，区级以上地方人民政府林业主管部门负责办理林权抵押登记。（×）
    158、省农信系统下的银行的平台贷款投向可包括符合中央政策的农田水利类项目。（×）
    159、根据《商业银行服务价格管理暂行办法》规定，实行政府指导价的商业银行服务范围可以是保函业务。（×）
    160、为全面了解个人信息，征信机构可以采集个人的宗教信仰、基因、指纹、血型、疾病和病史信息。（×）
    161、征信机构不得采集个人的收入、存款、有价证券、商业保险、不动产的信息和纳税数额信息。（×）
162、信息主体可以向征信机构查询自身信息。个人信息主体有权每年两次免费获取本人的信用报告。（√）
    163、信息主体认为征信机构采集、保存、提供的信息存在错误、遗漏的，有权向征信机构或者信息提供者提出异议，要求更正。征信机构或者信息提供者收到异议，应当按照国务院征信业监督管理部门的规定对相关信息作出存在异议的标注，自收到异议之日起10日内进行核查和处理，并将结果书面答复异议人。（×）
164、《商业银行流动性风险管理办法（试行）》已经中国银监会２０１３年第１８次主席会议通过。现予公布，自２０１4年1月１日起施行。（×）
165、《商业银行流动性风险管理办法（试行）》适用于在中华人民共和国境内设立的商业银行，但不包括外商独资银行和中外合资银行。（×）
166、中国人民银行依法对商业银行的流动性风险及其管理体系实施监督管理。（×）
167、商业银行应当于每年4月底前向银监会报送上一年度的流动性风险管理报告。（√）
168、征信业务，是指对企业、事业单位等组织（以下统称企业）的信用信息和个人的信用信息进行采集、整理、保存、加工，并向信息使用者提供的活动。（√）
169、国家新型城镇化规划（2014－2020年），保障农户宅基地用益物权，改革完善农村宅基地制度，在试点基础上慎重稳妥推进农民住房财产权抵押、担保、转让，严格执行宅基地使用标准，严格禁止一户多宅。（　√　）
    170、以森林或林木资产抵押的，可以要求其林地使用权同时抵押，但不得改变林地的性质和用途。（√）
    171、农户贷款展期后最高列入关注类进行管理。（√）
    172、农户生产经营贷款是指农村金融机构发放给农户用于生产经营活动的贷款，包括农户农、林、牧、渔业生产经营贷款和农户其他生产经营贷款。（√）
    173、原则上一年期以上农户贷款不得采用到期利随本清方式。（√）
    174、农户贷款用途应当符合法律法规规定和国家有关政策，可以不指定用途发放农户贷款。（×）
    175、企业破产法规定的“不能清偿到期债务”是指债务的履行期限已届满或债务人明显缺乏清偿债务的能力等两种情况（ √）
    176、因不动产纠纷提起的诉讼，由被告人所在地人民法院管辖（ ×）
    177、在民事诉讼一审开庭中，若原告方提出新的诉讼请求，则主审法官应立即休即，择日再审。（ √ ）
    178、在案件执行过程中，基层法院不作为，则申请人可向该基层法院所在地中级人民法院提出请求督促办理。（√）
    179、在不动产执行阶段中，申请人对于法院委托评估所得的价格有异议的，可以提出异议申请。（√ ）
    180、农户贷款还款方式根据贷款种类、期限及借款人现金流情况，可以采用分期还本付息、分期还息到期还本等方式。一年期以上贷款可以采用到期利随本清方式。（×）
    181、申请办理林权抵押贷款时，银行业金融机构应要求借款人提交林权证原件。银行业金融机构不应接受未依法办理林权登记、权属不清或存在争议的森林、林木和林地作为抵押财产，也不应接受国家规定不得抵押的其他财产作为抵押财产。（√）
    182、支付机构的备付金银行总资产不得低于2000亿元。（√）
    183、支付机构可以选择两家备付金存管银行，可以根据业务需要选择备付金合作银行。（×）
184、支付机构与备付金银行或其授权分支机构应当自备付金协议签订之日5个工作日内，分别向支付机构所在地中国人民银行分支机构报备。（√）
185、准确判断和尽快拒绝明显不符条件的贷款申请，能够有效排除风险隐患，为金融机构节省不必要的营销资源，提高对有效贷款申请的处理速度和对优质客户的服务效率。（ √  ）
186、遵循为客户保密的原则，尽职调查必须由客户经理独自完成。（× ）
187、尽职调查是衡量客户经理工作成果是否合格的标准之一。（ √  ）
188、风险评价岗对借款人主体资格、用途的合规性、抗风险能力、担保人担保意愿与担保能力等进行评价，并出具风险评价报告。（√）
189、抵押物应当在有权登记部门办妥抵押物登记，抵押合同自签订之日起生效。（×  ）
190、流动资金贷款必须遵循“先授信、后用信”的原则。（  √  ）
191、保证贷款有人身意外伤害保险，房地产有财产保险，对于是否在保单上注明银行为第一受益人，应视情况定，不是必须注明事顶。（ × ）
192、要对客户执行借款合同、贷款资金使用、经营状况、借款人的信用及担保情况等方面情况进行经常性跟踪检查和定期检查，贷款检查每月不得少于一次，并形成书面贷后检查报告。（  ×   ）
193、各贷款发放机构设立了专职贷款发放与支付审核岗，并实行AB角，贷款的发放必须由贷款发放岗独立发放，其他营业岗位无权发放贷款（除非行长授权）。（  ×  ）
194、贷款到期前，贷后管理人员提前10天通过书面、电话等方式向借款人发出提示到期还本付息等履约通知，督促客户筹措资金归还贷款本息。（  ×  ）
195、中国银监会印发的《农户贷款管理办法》规定，原则上一年期以上贷款应采用到期利随本清方式。（×）
196、《农户贷款管理办法》，农村金融机构贷后管理中应当着重排查防范假名、冒名、借名贷款，包括建立贷款本息独立对账制度、不定期重点检（抽）查制度以及至少一年一次的全面交叉核查制度。（×）
197、《农户贷款管理办法》中的“农户”是指是指长期居住在乡镇和城关镇所辖行政村的住户、国有农场的职工和农村个体工商户。（√）
198、农村金融机构应当逐步推行专业化的农户贷款审贷机制，可以根据产品特点，采取批量授信、在线审批等方式，提高审批效率和服务质量。（ √ ）
199、农户生产经营贷款且金额不超过100万元，或用于农副产品收购等无法确定交易对象的农户贷款经农村金融机构同意可以采取借款人自主支付。（×）
200、金额不超过30万元的农户消费贷款经农村金融机构同意可以采取借款人自主支付。（√）
201、中国银监会 国家林业局关于林权抵押贷款的实施意见，可抵押林权具体包括用材林、经济林、薪炭林的林木所有权和使用权及相应林地使用权；用材林、经济林、薪炭林的采伐迹地、火烧迹地的林地使用权；国家规定可以抵押的其他森林、林木所有权、使用权和林地使用权。（　√　）
202、客户信用评级，是指按照统一的财务与非财务指标和统一的信用评级标准，以偿债能力和还款意愿为核心，对客户进行综合评价和信用等级确定。（ √ ）
203、合规风险是指行社及其职能管理部门、分支机构在日常经营管理过程中，因未能遵循相关法律、监管规定、规则、自律性组织制定的有关准则，以及适用于行社自身业务活动的行为准则（包括上级行业管理部门及行社制定的内部规章制度、操作规程、指导意见及禁止性规定等，下同）而可能遭受法律制裁或监管处罚、重大财务损失或声誉损失的风险。(  √   )
204、根据《浙江省农村合作金融机构与担保公司业务合作管理办法》规定，我省农村合作金融机构合作的担保公司必须参加信用等级评定，新成立担保公司开展担保业务合作满一年必须参加信用等级评定，并优先与A级以上担保公司开展业务合作，对已合作的未参加评级和BB级以下的担保公司必须限期退出。（  ×  ）
205、全流程贷款管理强调要将有效的信贷风险管理行为贯穿到贷款生命周期中的每一个环节。（  √  ）
206、如果向金融信用信息基础数据库提供个人不良信息时，未事先告知信息主体本人，则属于违法提供信息，需要承担相应的法律责任。（  √  ）
207、贷后管理不善,主要表现在重视贷前、贷中调查，忽视贷后管理，贷后管理在资源配置、人员结构上存在短板，贷后管理措施未落到实处，加剧了贷款风险和损失。（  √  ）
208、在签发银行承兑汇票后三个月内，经办人员必须收集由税务部门出具并盖章的增值税发票进项税抵扣清单并进行核对确认。（  √  ）
209、办理银行承兑汇票必须以商品交易为基础，遵循“安全性、效益性、流动性”，严禁办理无真实贸易背景的银行承兑汇票。（  √  ）
210、银行承兑汇票业务实行“统一办理、统一承兑、分级负责”的办法、实行比例控制，不纳入资产负债风险比例管理范围。（  ×  ）
211、借款合同的签订通常采用要约承诺的方式，客户提交《借款申请书》属于要约邀请。（  ×  ）
212、新公司法规定一人有限责任公司的注册资本最低为人民币十万元。股东应一次足额缴纳公司章程规定的出资额。（×）
213、2014年开始，取消了企业年检制度，取而代之的是企业年报制度。（√）
214、如果债务人的财产已向债权人设定抵押，债权人在处置抵押财产时有权提前解除租赁合同。（×）
215、贷款风险处理方法有风险回避、风险分散、风险抑制、风险转移、风险补偿。（√）
216、中国人民银行下发的绿色信贷指引，对银行业金融机构开展绿色信贷提出了明确要求。（×） 
217、结清全部贷款的客户档案从最后一笔信贷业务结清后次月1日起，保管期为五年。（ × ）
218、中国人民银行根据商业银行开办中间业务的风险和复杂程度，分别实施审批制和备案制。适用审批制的业务主要为形成或有资产、或有负债的中间业务，以及与证券、保险业务相关的部分中间业务；适用备案制的业务主要为不形成或有资产、或有负债的中间业务。（ √ ）
219、商业银行对流动性风险偏好、流动性风险管理策略、政策和程序进行重大调整的，应当在2个月内向银监会书面报告调整情况。（ × ）
220、银行卡收单业务，是指收单机构与特约商户签订银行卡受理协议，在特约商户按约定受理银行卡并与持卡人达成交易后，为特约商户提供交易资金结算服务的行为。（ √）
221、特约商户的收单银行结算账户应当为其同名单位银行结算账户，或其指定的、与其存在合法资金管理关系的单位银行结算账户。特约商户为个体工商户和自然人的，可使用其同名个人银行结算账户作为收单银行结算账户。（ √ ）
222、存款类金融机构可以在当年发行备案额度内，自行确定每期同业存单的发行金额、期限，发行备案额度实行余额管理，发行人年  度内任何时点的同业存单余额可超过当年备案额度。（ × ）
223、定向发行的同业存单可以在同业范围内流通转让。（ × ）
224、公司法实施后，人民法院尚未审结的和新受理的民事案件，其民事行为或事件发生在公司法实施以前的，适用当时的法律法规和司法解释。（ √  )
225、人民法院对公司法实施前已经终审的案件依法进行再审时，不适用公司法的规定。(√ ）
226、有限责任公司的股东、股份有限公司的董事和控股股东未在法定期限内成立清算组开始清算，导致公司财产贬值、流失、毁损或者灭失，债权人主张其在造成损失范围内对公司债务承担赔偿责任的，人民法院应依法予以支持。（ √ ）
227、股东提起解散公司诉讼，同时又申请人民法院对公司进行清算的，人民法院对其提出的清算申请不予受理。（ √ ）
228、债权人补充申报的债权，可以在公司尚未分配财产中依法清偿。公司尚未分配财产不能全额清偿，债权人主张股东以其在剩余财产分配中已经取得的财产予以清偿的，人民法院应予支持；但债权人因重大过错未在规定期限内申报债权的除外。（√ ）
229、《国有土地上房屋征收与补偿条例》规定，被征收人可以选择货币补偿，也可以选择房屋产权调换。（ √ ）
230、《国有土地上房屋征收与补偿条例》规定，应对被征收人原依法取得的国有土地所有权给予补偿。（ × ）   
231、《中华人民共和国公司法》规定，发起人为设立公司以自己名义对外签订合同，合同相对人请求该发起人承担合同责任的，人民法院应予支持。（ √ ）
232、土地所有权和使用权争议，由当事人协商解决;协商不成的，由人民政府处理。当事人对有关人民政府的处理决定不服的，可以自接到处理决定通知之日起三十日内，向人民法院起诉。（ √ ）
233、信息使用者应当按照与个人信息主体约定的用途使用个人信息，不得用作约定以外的用途，不得未经个人信息主体同意向第三方提供。（√）
234、境内金融机构作为中资商业银行法人机构的发起人，应当符合最近３个会计年度连续盈利的条件。（√）
235、中资商业银行法人机构的筹建期为批准决定之日起６个月。（ √ ）
236、中资商业银行法人机构应当自领取营业执照之日起６个月内开业。（ √ ）
237、个人征信业务经营许可证有效期为5年。有效期届满需要续展的，应当在有效期届满60日前向中国人民银行提出申请，换发个人征信业务经营许可证。（×）
238、信息提供者向征信机构提供个人不良信息，应当事先告知信息主体本人。但是，依照法律、行政法规规定公开的不良信息除外。（√）
239、金融机构、特定非金融机构及其工作人员对与采取冻结措施有关的工作信息应当保密，不得违反规定向任何单位及个人提供和透露，不得在采取冻结措施前通知资产的所有人、控制人或者管理人。（√）
240、对特约商户申请材料、资质审核材料、受理协议、培训和检查记录、信息变更、终止合作等档案资料，收单机构应当至少保存至收单服务终止后3年。（ × ）
241、《浙江省农村合作金融机构大额贷款管理试行办法》中规定，大额贷款授信应由支行（信用社）或行社有关业务部门调查并提出授信意见，报职能管理部门审核，由董（理）事会、风险管理委员会或相应职能机构最终审批（ √ ）。
242、《浙江省农村合作金融机构大额贷款管理试行办法》中规定，支行（信用社）或行社相关业务部门应按月召开大额贷款分析会，并形成书面分析材料，于月后10日内向行社职能部门报告。（  × ）
243、征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为5年；超过5年的，应当予以删除。（√）
244、商业银行的任何工作人员都可以查询客户的个人征信报告。（×）
245、金融机构应当在规定的期限内，妥善保存客户身份资料和能够反映每笔交易的数据信息、业务凭证、账簿等相关资料。(   √  )
246、不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力；未经登记，不发生效力，但法律另有规定的除外。(   √  )
247、办理信贷业务要坚持审、贷、查分离，严格按贷款操作规程办理，并有相应的书面记载资料，记录各责任人职责的履行情况，不得违反操作程序。（√）
248、农村信用社根据商业原则自主确定对客户的贷款利率，农村信用社贷款利率不得超基准利率2.3倍的上限。（ × ）
249、商业银行应当指定专门部门负责流动性风险管理，其流动性风险管理职能应当保持相对独立，由业务部门兼管。（×）
250、丰收创业卡贷后现场检查每年不少于二次。（×）
251、丰收创业卡贷款资金用于借款人正常生产经营活动、个人消费，严禁借款人将借款资金违规挪用于证券市场、期货市场、金融衍生产品投资及股本权益性投资。（×）
252、个人借款根据贷款金额大小，可同时在信用社开办丰收小额贷款卡和丰收创业卡。（×）
253、客户主动提出降低信用额度，发卡机构经办人员可直接办理。（√）
254、丰收创业卡贷款资金只能用于借款人正常生产经营等活动，严禁借款人将借款资金违规挪用于证券市场、期货市场、金融衍生产品投资及股本权益性投资，或用于个人消费等。（ √ ）
255、发生丰收创业卡被盗、遗失、损坏或密码遗忘等情形的，持卡人应及时办理挂失、补卡、换卡和修改密码手续。办理前述手续必须在发卡的营业网点。（ √ ）
256、人民法院查询被执行人在金融机构的存款时，执行人员应当出示本人工作证和执行公务证，并出具法院协助查询存款通知书。（ √ ）
    257、股东可以约定不按照出资比例分取红利。（ √ ）
258、设立全国性商业银行的注册资本最低限额为十亿元人民币。（ √ ）
259、甲商业银行办理乙单位汇票质押贷款，双方签有汇票质押协议，但质押人未在汇票上背书“质押”字样，该质押无效。( √ )
260、商业银行是最典型的银行，与非银行金融机构比较，区别主要在于是否以盈利为目的。( × )
261、按照《固定资产贷款管理暂行办法》的要求，贷款人和借款人签订的合同中应详细规定各方当事人的权利、义务及违约责任。( √ )
262、呆账核销遵循认定条件、提供确凿证据、严肃追究责任、逐级上报并经审核审批、对外保密和账销案存的基本原则。（ √ ）
263、对于企业向银行申请以信用证、托收等方式办理跨境交易项下贸易融资业务的，银行应当根据企业生产经营、财务状况、产品和市场等情况，确认相关贸易背景的真实性、合规性，核实贸易融资金额、期限与相应贸易背景是否匹配。（ √ ）
264、客户经理在贷后检查中发现借款人出现丰收小额贷款合同约定的违约情形时，有权暂停、 减少借款额度，但无权取消借款额度。（ × ）
265、在固定成本较高的行业中，经营杠杆及其产生的信用风险一般较低。 （ × ）
266、在中国人民银行个人信用信息基础数据库及有关信息系统录入（查询、披露）借款人、担保人的有关信息，应取得当事人授权。（ √ ）
267、上报逾期不良信息数据给中国人民银行个人信用信息基础数据库之前，不用以电话、信函或者短信等形式告知个人信息主体。（ × ）
268、浙江农信金融普惠是指通过体系内的创新，为传统金融服务不能覆盖的低收入人群和小微企业提供基础性的金融服务。（ √ ）
269、新的历史阶段，浙江农信的“四主”定位是服务“三农”和小微企业的主方向、打造支农支小的主力军、巩固社区银行的主阵地、建设农村金融服务的主渠道。（ √ ）
270、同一存款人可以在同一银行网点一次性开立3个以上同种类型的个人银行结算账户。（ × ）
271、股权质押贷款的解除质押登记手续由经办社办理（ × ）。
272、根据中国人民银行关于规范单位结算卡业务管理的通知，单位结算卡开通网上支付功能安全认定的方式和使用应等同企业网银管理。( √ )
273、办理开户手续必须为客户单位的负责人（法定代表人）或财务人员（开户单位法定代表人或单位负责人授权），并对经办人员身份进行核实。( √ )
274、客户开户资料严禁带出开户银行营业机构，并不得转交无关人员。( √ )
275、人民币作为国际支付手段主要体现在跨境贸易使用方面。( √ )
276、2013年7月19日，央行宣布“全面放开金融机构贷款利率管理”。( √ )
277、第三方支付机构开立备付金收付账户的合作银行少于4家(含)时,计提比例为12% ( × )
278、《支付机构客户备付金存管办法》规定通过备付金收告诫账户转存的单位定期存款的存放期限最长为12个月。( √ )
279、个人贷款积数是指借款申请人向贷款人申请个人积数贷款金额和贷款天数之乘积。（ √ ）
280、同一借款人在最高额担保项下有多笔贷款的，多笔贷款每月扣款日必须为同一天。( × )
281、主合同无效导致担保合同无效的，担保人无过错的，担保人不承担民事责任。（ √ ）
282、二手房的贷款营销分为对二手房中介机构的营销以及个人客户营销两个环节。（ √ ）
283、担保是以债务人或者第三人向债权人提供一定的财产或者资信，以保障债权人的债权得以实现的法律制度，是督促债务人履行债务，保障债权人实现债权的法律手段，包括保证、抵押、质押、定金和留置五种方式。( × )
284、第三人提供物的担保时，债权人有选择权；债务人提供物的担保时，债权人无选择权。（ √ ）
285、“宅基地使用权”属于担保物权。( × )
286、船舶、航空器和机动车等物权的设立、变更、转让和消灭，一定要经登记，才可以对抗善意第三人。（ √ ）
287、个人信贷风险因素包括借款人信用、贷款方式、贷款形态、贷款期限、利率、汇率等。（ √ ）
288、个人家居消费贷款不可以办理最高额抵押担保。( × )
289、个人最高额抵押担保贷款抵押物房龄不得超过20年。 （ √ ）
290、个人自建住房贷款发放后由经办行对贷款资金监控使用，一次性拨付使用，防止工程烂尾。( × )
291、对于商用车汽车经销商的准入，其注册资本金200万元（含）以上，上年度销售额5000万元（含）以上。( × )
292、个人金融业务部根据信贷管理部门的监测结果，对存在风险的合作机构实行预警或退出。( × )
293、个人住房贷款提供的利率模式包括自由浮动利率、分段固定利率及固定利率与浮动利率组合等模式。( × )
294、除用于贷后管理外，客户经理在查询客户信用报告时均需取得被查询人的书面授权。（ √ ）
295、最高额担保贷款单笔贷款金额、期限、利率与还款方式要按照贷款用途所对应贷款品种的相关规定执行。（ √ ）
296、借款人本人（含配偶）名下厂房可以作为个人家居消费贷款抵押物。( × )
297、贷款行可以接受以保证金等形式特定化的金钱质押。（ √ ）
298、个人家居消费贷款借款人每月总负债（借款人名下全部贷款的合计还本付息额）最高不得超过其月均收入的75%。( × )
299、网上银行质押范围包括理财金账户下挂的通知存款账户。（ √ ）
300、个人商用车贷款中对于工程机械经销商的准入标准为，注册资本金500万元（含）以上，上年度销售额5000万元（含）以上。( × )
301、经办行负责对合作机构的日常监测工作。( × )
302、个人信贷作业监督对未通过核准的信贷业务档案资料退回经办行进一步落实或申请变更前提条件，对业务处理流程和信贷管理中存在的问题督促经办行整改，并定期汇总分析监督发现的问题，提出改进管理的意见。（ √ ）
303、个人汽车消费贷款可采用质押、抵押、保证和信用担保等方式担保。( × )
304、申请个人家居消费贷款时，借款人不用提供贷款用途使用计划或声明。( × )
305、二手房贷款中所购二手房可为期房和现房。( × )
306、房地产估价的技术路线是指导房地产估价过程的技术思路，是估价人员对估价对象房地产的价格形成过程的认识。（ √ ）  
307、利用市场比较法进行房地产估价是要求估价对象在同一供求范围存在着较多的类似房地产的交易。（ √ ）
308、对于房地产估价成本法，适用于新近开发建造、计划开发建造或者可以假设重新开发建造的房地产。（ √ ）
309、房地产开发前期需要的"五证"是指：《建筑用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程开工许可证》、《国有土地使用权证》和《商品房销售(预售)许可证》。（ √ ）
310、房地产建筑密度是指一定地块内所有建筑物的基底总面积占用地面积的百分比率。（ √ ）
311、期房，是指从开发商取得《商品房预售许可证》可以公开发售开始，直至竣工验收之前的商品房。（ √ ）
312、银行业消费者权益保护工作指引，银行业金融机构应当尊重银行业消费者的个人金融信息安全权，采取有效措施加强对个人金融信息的保护，不得篡改、违法使用银行业消费者个人金融信息，不得在未经银行业消费者授权或同意的情况下向第三方提供个人金融信息。（　√　）
313、个人信贷业务合作机构管理中，贷款经办行对合作机构须实行双人调查制度，调查人对资料的真实性负调查责任。（ √ ）    
314、个人住房贷款借款人应具有稳定的收入来源，其住房贷款的月房产支出与收入比应该控制在50%（含）以下。（ √ ）
315、个人住房贷款借款人的月所有债务支出与收入比应该控制在55%（含）以下。（ √ ）
316、个人住房贷款的共同借款人为配偶或父母和子女的，贷款期限可按主申请人和共同申请人其中一方的年龄确定，即按"主申请人或共同申请人的年龄＋贷款年限≤70"确定最长贷款期限。（ √ ）
317、已发放的个人住房贷款，在合同期限内遇人民银行利率调整，于法定利率调整次月第一个工作日，按相应利率档次执行新的利率。( × )
318、贷款期限为五年（含）以下的个人住房贷款，可采取到期一次还本付息的还款方式。( × )
319、个人二手房贷款所购房屋可以是现房，也可以是期房。( × )
320、对于购买90平米以上的二手住房，个人二手房贷款额度不得超过房产当前交易价或评估价的80%。( × )
321、在个人二手房贷款中，其所购住房的房龄原则上不超过20年。（ √ ）
322、个人二手房贷款原则上要求办妥房产抵押登记后发放贷款，但在有效落实阶段性担保的前提下也可以先发放贷款后办理产权过户及抵押登记。（ √ ）
323、综合管理员要对担保手续的有效性负责。（ √ ）
324、对于因违规操作或未尽职造成贷款严重损失的个人贷款审查人，应取消其个人信贷业务岗位资格。（ √ ）
325、借款人累计违约月数与贷款已到期月数之比超过30%，但实际违约月数为0的个人贷款，其五级分类状态应为正常。( × )
326、商业银行服务价格管理办法，商业银行接受其他单位委托开展代理业务收费时，应当将委托方名称、服务项目、收费金额、咨询（投诉）的联系方式等信息不用告知客户，并在提供给客户的确认单据中明确标注上述信息。（　×　）
327、商业银行服务价格管理办法，商业银行应当按照审慎经营原则，建立健全服务价格管理制度和内部控制机制，建立清晰的服务价格制定、调整和信息披露流程，严格执行内部授权管理。（　√　）
328、商业银行服务价格管理办法，根据服务的性质、特点和市场竞争状况，商业银行服务价格分别实行政府指导价、政府定价和市场调节价，商业银行自行定价。（　×　）
329、商业银行理财产品销售管理办法，理财产品宣传材料应当在醒目位置提示客户，“理财非存款、产品有风险、投资须谨慎、损失客户自行买单”。 （　×　）
330、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行不得销售无市场分析预测、无风险管控预案、无风险评级、不能独立测算的理财产品，不得销售风险收益严重不对称的含有复杂金融衍生工具的理财产品。（　√　）
331、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行不得将存款单独作为理财产品销售，不得将理财产品与存款进行强制性搭配销售。商业银行不得将理财产品作为存款进行宣传销售，不得违反国家利率管理政策变相高息揽储。（　√　）
332、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行董事会和高级管理层应当充分了解理财产品销售可能存在的操作风险、法律风险、声誉风险等，密切关注理财产品销售过程中各项风险管控措施的执行情况，确保理财产品销售的各项管理制度和风险控制措施体现充分了解客户和符合客户利益的原则。（　×　）
333、商业银行理财产品销售管理办法，商业银行应当制定理财产品销售业务基本规程，对开户、销户、资料变更等账户类业务，认购、申购、赎回、转换等交易类业务做出规定。（　√　）
334、银行业消费者权益保护工作指引，银行业金融机构应当尊重银行业消费者的公平交易权，公平、公正制定格式合同和协议文本。（　√　）
335、浙江省农村合作金融机构大额贷款管理试行办法规定，行社应严格执行集中度监管指标要求，单一集团客户授信总额不得超过贷款行社资本净额的15%，单一客户贷款总额不得超过贷款行社资本净额的8%。（　×　）
336、省农信联社大额贷款管理试行办法规定，大额贷款应由不少于３名经办机构客户经理进行实地调查。（　×　）
337、省农信联社大额贷款管理试行办法规定，建立双人贷后检查制度。大额贷款发放后，经办客户经理应会同放款执行部门人员或其他客户经理在10个工作日内进行贷后跟踪检查，每季至少1次对大额贷款实行常规性贷后检查，并共同形成书面报告。报告内容至少包括贷款使用情况、生产经营状况、资金回笼情况、盈利状况、担保情况、问题分析与建议等。（　×　）
338、省农信联社大额贷款管理试行办法规定，建立风险报告制度。行社对新发生的大额贷款风险，应逐笔分析原因，制订清收处置方案，并于2日内形成书面材料向当地办事处和省农信联社报告。（　√　）
339、国家新型城镇化规划（2014－2020年），创新面向“三农”的金融服务，统筹发挥政策性金融、商业性金融和合作性金融的作用，支持具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，保障金融机构农村存款主要用于农业农村。（　√　）
340、商业银行个人理财业务管理暂行办法，保证收益理财计划，是指商业银行按照约定条件向客户承诺支付固定收益，银行承担由此产生的投资风险，或银行按照约定条件向客户承诺支付最低收益并承担相关风险，其他投资收益由银行和客户按照合同约定分配，并共同承担相关投资风险的理财计划。（　√　）
341、商业银行个人理财业务管理暂行办法，商业银行开展其他个人理财业务活动，不需要审批，但应按照相关规定及时向中国银行业监督管理委员会或其派出机构报告。（　√　）
342、商业银行个人理财业务管理暂行办法，商业银行个人理财业务的统计指标、统计方式，有关报表的编制，以及相关信息和报表报告的披露等，由中国人民银行另行规定。（　×　）
343、省农信联社丰收小额贷款卡业务管理暂行办法，小额贷款卡是浙江省农村合作金融机构面向社会发行的银联标准丰收卡系列产品之一，除具有丰收借记卡各项金融功能外，还具有小额个人循环贷款功能。（　√　）
344、省农信联社丰收小额贷款卡业务管理暂行办法，在贷款正常结息、提前结清、贷款正常到期以及当贷款本金或利息发生逾期情况时，借款人在农村合作金融机构的结算账户内的存款中归还。（　×　）
345、省农信联社丰收小额贷款卡业务管理暂行办法，农村合作金融机构经办信贷人员在签订好借款合同，并办理相关登记手续后，由指定人员将借款人和担保人的信息录入到核心业务系统。借款人办理贷款的发放、归还全部通过该小额贷款卡的存款账户完成。（　×　）
346、省农信联社丰收小额贷款卡业务管理暂行办法，小额贷款卡贷款资金使用管理。小额贷款卡贷款资金的使用，应严格按照借款合同规定用途使用。严禁借款人将借款资金违规挪用于证券市场、期货市场、民间借贷、金融衍生产品投资及股本权益性投资等。（　×　）
347、省农信联社丰收创业卡业务管理办法，发卡对象。符合经营性贷款条件，在农村合作金融机构辖区服务范围内有固定住所，自愿遵守本办法，并经审核同意授信的个体工商户、小微企业主和农场主等个人客户。（　×　）
348、商业银行流动性风险管理办法，商业银行应当将流动性风险管理纳入内部检查范畴，定期审查和评价流动性风险管理的充分性和有效性。（　×　）
 349、商业银行流动性风险管理办法，流动性风险管理的内部审计报告应当提交董事会和监事会。董事会应当针对内部审计发现的问题，督促高级管理层及时采取整改措施。内部审计部门应当跟踪检查整改措施的实施情况，并及时向董事长提交有关报告。（　×　）
350、商业银行流动性风险管理办法，商业银行应当根据其经营战略、业务特点、财务实力、融资能力、总体风险偏好及市场影响力等因素确定流动性风险偏好。商业银行的流动性风险偏好应当明确其在正常和压力情景下愿意并能够承受的流动性风险水平。（　√　）
351、商业银行流动性风险管理办法，商业银行在引入新产品、新业务和建立新机构之前，应当在可行性研究中充分评估其可能对流动性风险产生的影响，完善相应的风险管理政策和程序，并获得负责业务管理部门的同意。（　×　）
352、商业银行流动性风险管理办法，商业银行应当综合考虑业务发展、技术更新及市场变化等因素，至少每二年对流动性风险偏好、流动性风险管理策略、政策和程序进行一次评估，必要时进行修订。（　×　）
353、商业银行流动性风险管理办法，商业银行应当根据其业务规模、性质、复杂程度、风险水平、组织架构及市场影响力，充分考虑压力测试结果，制定有效的流动性风险应急计划，确保其可以应对紧急情况下的流动性需求。商业银行应当至少每年对应急计划进行一次测试和评估，必要时进行修订。（　√　）
354、商业银行流动性风险管理办法，商业银行应当按照本外币合计和重要币种分别进行流动性风险识别、计量、监测和控制。（　√　）
355、商业银行流动性风险管理办法，银监会应当定期监测商业银行的所有表内外项目在不同时间段的合同期限错配情况，并分析其对流动性风险的影响。合同期限错配情况的分析和监测可以涵盖隔夜、7天、14天、1个月、2个月、3个月、6个月、9个月、1年、2年、3年、5年和5年以上等多个时间段。相关参考指标包括但不限于各个时间段的流动性缺口和流动性缺口率。（　√　）
356、商业银行流动性风险管理办法，银监会应当通过现场检查以及与商业银行的董事、高级管理人员进行监督管理谈话等方式，运用流动性风险监管指标和监测工具，在法人和集团层面对商业银行的流动性风险水平及其管理状况实施监督管理，并尽早采取措施应对潜在流动性风险。（　×　）
357、《公司法》公司是企业法人，有独立的法人财产，享有法人财产权。公司以其全部财产对公司的债务承担责任。（　√　）
358、《公司法》公司从事经营活动，必须遵守法律、行政法规，遵守社会公德、商业道德，诚实守信，接受政府和社会公众的监督。（　×　）
359、《公司法》公司职工依照《中华人民共和国工会法》组织工会，开展工会活动，维护职工合法权益。公司应当为本公司工会提供必要的活动条件。公司工会代表职工就职工的劳动报酬、工作时间、福利、保险和劳动安全卫生等事项依法与公司签订集体合同。（　√　）
360、《公司法》公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任，逃避债务，严重损害公司债权人利益的，应当对公司债务承担连带责任。（　√　）
361、《公司法》股东应当按期足额缴纳公司章程中规定的各自所认缴的出资额。股东以货币出资的，应当将货币出资足额存入有限责任公司在银行开设的账户；以非货币财产出资的，应当依法办理其财产权的转移手续。（　√　）
362、《公司法》自然人股东死亡后，其合法继承人可以继承股东资格；但是，公司章程另有规定的除外。（　√　）
363、《公司法》所称公司债券，是指公司依照法定程序发行、约定在一定期限还本付息的有价证券。公司债券，可以为记名债券，也可以为无记名债券。（　√　）
364、《公司法》公司除法定的会计账簿外，不得另立会计账簿。对公司资产，不得以任何个人名义开立账户存储。（　√　）
365、《公司法》公司财产在分别支付清算费用、职工的工资、社会保险费用和法定补偿金，缴纳所欠税款，清偿公司债务后的剩余财产，有限责任公司按照股东的出资比例分配，股份有限公司按照股东持有的股份比例分配。（　√　）
366、《公司法》关联关系，是指公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员与其直接或者间接控制的企业之间的关系，以及可能导致公司利益转移的其他关系。但是，国家控股的企业之间不仅因为同受国家控股而具有关联关系。（　√　）
367、国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见(2013年), 严禁建设新增产能项目。严格执行国家投资管理规定和产业政策，加强产能严重过剩行业项目管理，各地方、各部门不得以任何名义、任何方式核准、备案产能严重过剩行业新增产能项目，各相关部门和机构不得办理土地（海域）供应、能评、环评审批和新增授信支持等相关业务。（　√　）
368、国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见(2013年),创新政府管理。加强产业、土地、环保、节能、金融、质量、安全、进出口等部门协调配合，强化用地、用海和岸线审查，严格环保和质量监督管理，坚持银行独立审贷，形成法律法规约束下责任清晰的市场监管机制。深化投资体制改革，强化事中和事后纵横协管。加强对产能严重过剩行业动态监测分析，建立产能过剩信息预警机制。（　√　）
369、中国人民银行同业存单管理暂行办法，公开发行的同业存单可以进行交易流通，并可以作为回购交易的标的物。（　√　）
370、中国人民银行同业存单管理暂行办法，发行人可以认购或变相认购自己发行的同业存单。（　×　）
371、中国人民银行同业存单管理暂行办法，同业存单存续期间，发生任何影响发行人履行债务的重大事件的，发行人应当及时进行披露。（　√　）
372、省农信联社个人征信业务管理办法，个人征信系统用户须取得中国人民银行征信从业人员上岗考试合格证书。未取得征信从业人员上岗考试合格证书的人员，不得从事征信系统管理、查询、异议处理及其他征信相关业务岗位。（　√　）
373、省农信联社个人征信业务管理办法，个人征信系统各级管理员用户和普通用户不得互相兼任，一个用户只能一人使用，不得混用或设置“公共用户”；各类用户可以“出借”。（　×　）
374、省农信联社个人征信业务管理办法，个人信用报告的查询和使用必须遵循“授权查询、合法使用、信息保密”的原则。不得超权限查询和使用；严禁向与业务无关的任何第三方泄露个人信用信息。（　√　）
375、金融企业呆账核销管理办法（2013年），金融企业发生的呆账，必须提供确凿证据，经审查符合规定条件的应随时上报、定期审核审批，及时从计提的资产减值准备中核销。金融企业不得隐瞒不报、长期挂账或掩盖不良资产。（　×　）
376、金融企业呆账核销管理办法（2013年），对应核销的呆账，由于有关经办人、部门负责人和单位负责人的原因而不核销、隐瞒不报、长期挂账的，应对有关责任人严肃进行处理、处罚。（　√　）
377、金融企业呆账核销管理办法（2013年），已核销的呆账作账销案存处理，应建立呆账核销台账并进行表外登记，单独设立账户核算和管理，同时按档案管理的有关规定加强呆账核销的档案管理，并向借款人、担保人披露。（　×　）
     378、最高人民法院关于审理房屋登记案件若干问题的规定，申请人提供虚假材料办理房屋登记，给原告造成损害，房屋登记机构未尽合理审慎职责的，应当根据其过错程度及其在损害发生中所起作用承担相应的赔偿责任。（　√　）
379、最高人民法院关于审理房屋登记案件若干问题的规定，房屋登记机构工作人员与第三人恶意串通违法登记，侵犯原告合法权益的，房屋登记机构与第三人承担连带赔偿责任。（　√　）
380、最高人民法院关于网络查询、冻结被执行人存款的规定，人民法院通过网络查询、冻结、续冻、解冻被执行人存款，与执行人员赴金融机构营业场所查询、冻结、续冻、解冻被执行人存款具有同等效力。（　√　）
381、最高人民法院关于适用《中华人民共和国合同法》若干问题的解释，采用书面形式订立合同，合同约定的签订地与实际签字或者盖章地点不符的，人民法院应当认定约定的签订地为合同签订地；合同没有约定签订地，双方当事人签字或者盖章不在同一地点的，人民法院应当认定最后签字或者盖章的地点为合同签订地。（　√　）
382、最高人民法院关于适用《中华人民共和国合同法》若干问题的解释，当事人采用合同书形式订立合同的，应当签字或者盖章。当事人在合同书上摁手印的，人民法院应当认定其具有与签字或者盖章不同等的法律效力。（　×　）
383、《企业环境信用评价办法（试行）》,重污染行业内的企业，重污染行业包括：火电、钢铁、水泥、电解铝、煤炭、冶金、化工、石化、建材、造纸、酿造、制药、发酵、纺织、制革和采矿业16 类行业，以及国家确定的其他污染严重的行业。（　√　）
384、《企业环境信用评价办法（试行）》,企业的环境信用，分为环保诚信企业、环保良好企业、环保警示企业、环保不良企业四个等级，依次以绿牌、蓝牌、黄牌、红牌表示。（　√　）
385、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，企业法人已解散但未清算或者未在合理期限内清算完毕，债权人申请债务人破产清算的，除债务人在法定异议期限内举证证明其未出现破产原因外，人民法院不予受理。（　×　）
386、最高人民法院关于适用《中华人民共和国公司法》若干问题的规定，发起人以设立中公司名义对外签订合同，公司成立后合同相对人请求公司承担合同责任的，人民法院应予支持。（　√　）
387、最高人民法院关于适用《中华人民共和国公司法》若干问题的规定，公司因故未成立，债权人请求全体或者部分发起人对设立公司行为所产生的费用和债务承担连带清偿责任的，人民法院不予支持。（　×　）
388、最高人民法院关于适用《中华人民共和国公司法》若干问题的规定，有限责任公司的股东未履行出资义务或者抽逃全部出资，经公司催告缴纳或者返还，其在合理期间内仍未缴纳或者返还出资，公司以股东会决议解除该股东的股东资格，该股东请求确认该解除行为无效的，人民法院不予支持。（　√　）
389、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，除债务人所有的货币、实物外，债务人依法享有的可以用货币估价并可以依法转让的债权、股权、知识产权、用益物权等财产和财产权益，人民法院均应认定为债务人财产。（　√　）
390、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，管理人因过错未依法行使撤销权导致债务人财产不当减损，债权人提起诉讼主张管理人对其损失承担相应赔偿责任的，人民法院不予支持。（　×　）
391、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，债务人对外享有债权的诉讼时效，自人民法院受理破产申请之日起中断。（　√　）
392、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，债务人无正当理由未对其到期债权及时行使权利，导致其对外债权在破产申请受理前一年内超过诉讼时效期间的，人民法院受理破产申请之日起重新计算上述债权的诉讼时效期间。（　√　）
393、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，权利人行使取回权时未依法向管理人支付相关的加工费、保管费、托运费、委托费、代销费等费用，管理人拒绝其取回相关财产的，人民法院不予支持。（　×　）
394、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，对债务人占有的权属不清的鲜活易腐等不易保管的财产或者不及时变现价值将严重贬损的财产，管理人及时变价并提存变价款后，有关权利人就该变价款行使取回权的，人民法院应予支持。（　√　）
395、最高人民法院关于适用《中华人民共和国企业破产法》若干问题的规定，财产毁损、灭失发生在破产申请受理后的，因管理人或者相关人员执行职务导致权利人损害产生的债务，作为共益债务清偿。（　√　）
396、最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定，人民法院向被执行人发出的《执行通知书》中，应当载明有关纳入失信被执行人名单的风险提示内容。申请执行人认为被执行人存在本规定第一条所列失信行为之一的，可以向人民法院提出申请将该被执行人纳入失信被执行人名单，人民法院经审查后作出决定。人民法院认为被执行人存在本规定第一条所列失信行为之一的，也可以依职权作出将该被执行人纳入失信被执行人名单的决定。（　√　）
397、最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定，人民法院应当将失信被执行人名单向征信机构通报，并由征信机构在其征信系统中记录。（　√　）
398、证券投资基金销售管理办法，国有商业银行、股份制商业银行以及邮政储蓄银行等取得基金从业资格人员不少于30人；城市商业银行、农村商业银行、在华外资法人银行等取得基金从业资格人员不少于15人。（　×　）
399、国家新型城镇化规划（2014－2020年），创新农业经营方式，坚持家庭经营在农业中的基础性地位，推进家庭经营、集体经营、合作经营、公司经营等共同发展。（　×　）
400、国家新型城镇化规划（2014－2020年），在坚持和完善最严格的耕地保护制度前提下，赋予农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能。（　√　）
